# Преимущества

### Полная поддержка устройств

CSS поддерживает отправку RTMP, сервер-источник HLS и другие методы доступа к источникам прямых трансляций. Предоставляются SDK для отправки RTMP, позволяющие осуществлять пользовательскую разработку для различных устройств в различных сценариях.

### Варианты использования видео

CSS поддерживает прямые трансляции с высоким числом одновременных запросов доступа, требующие ультранизкой задержки и ультравысокого качества изображения, помогая удовлетворить ваши разнообразные потребности в трансляции.

- CSS охватывает все варианты использования прямых трансляций и предоставляет решения для трансляций в различных отраслях, таких как игры, спорт, электронная коммерция, СМИ и образование.
- Для различных сценариев трансляции, таких как воспроизведение с высокой одновременностью, отправка и ультранизкая задержка, CSS предоставляет различные специально разработанные решения для конкретных вариантов использования, что обеспечивает более высокую рентабельность.

### Глобальное распределение

С более чем 2000 узлов кэширования, развернутых по всему миру, CSS может обеспечить высокую доступность службы и скорость передачи медиаданных даже в часы пик с высокой одновременностью.

### Анализ видеоданных

Путем сбора данных, таких как потребление трафика прямых трансляций, запросы и одновременность в режиме реального времени, CSS контролирует качество отправки и легко выявляет проблемы воспроизведения. Она предоставляет подробные статистические результаты, помогающие вам быстро расширять свой бизнес.

### Расширение видео с помощью ИИ

Используя технологию видеораспознавания ИИ Tencent Cloud, CSS может эффективно идентифицировать контент прямых трансляций и предоставляет вам доступ к расширенным функциям, таким как интеллектуальное обнаружение порнографии и создание субтитров на основе машинного обучения и анализа изображений.

### Безопасность контента

С защитой от горячих ссылок, аутентификацией URL, черными/белыми списками IP-адресов и безопасным ускорением на основе HTTPS, CSS может защитить ваши видео, помогая устранить пиратство. Она также предоставляет более специализированное решение управления цифровыми правами (DRM) для полной защиты безопасности ваших видеоресурсов.

### Видеоэкосистема

При использовании с SDK MLVB, IM, VOD и Tencent YouTu, CSS поддерживает пользовательскую разработку и позволяет вам реализовывать различные функции, такие как MLVB mic connect, запись CSS, фильтры красоты и общий доступ к экрану CSS.

### Переключение и смешивание потоков прямых видеотрансляций

Использование LVC обеспечивает переключение потоков и смешивание потоков на нескольких экранах в облаке. Она поддерживает пользовательскую раскладку экрана, резервный поток, синхронное переключение аудио и видео и другие функции.


---
*Источник: [https://www.tencentcloud.com/document/product/267/36201](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/36201)*

---
*Источник (EN): [strengths.md](./strengths.md)*
