# Журнал публикаций

## Gift AR **SDK**

#### Версия 3.3 @ 2025.10.10

**Новые функции:**

- Android & iOS: добавлено событие PREPARED для воспроизведения MP4-анимации.
- Android & iOS: поддержка обратного вызова аудиокадра после интеграции MiniPlayer.
- Android & iOS: поддержка предварительной загрузки информации об анимации перед воспроизведением (TCEffectAnimView#preloadTCAnimInfo).
- Flutter: только что выпущена версия 1.0.0.
- Android: поддержка архитектуры x86.

**Оптимизация функций:**

- Android: MiniPlayer поддерживает размер страницы 16 КБ.
- Android & iOS: поддержка динамического обновления данных анимации слияния во время воспроизведения.
- Android & iOS: оптимизирован процент успешности проигрывателя и стабильность.

**Исправления ошибок:**

- Android & iOS: исправлены проблемы сбоя, которые могут возникнуть при воспроизведении в параллельных сценариях.
- iOS: исправлена проблема аномального цвета при воспроизведении анимации альфа-канала.
- iOS: исправлена проблема, при которой MP4-анимации иногда не имели звука.

### Версия 3.2 @ 2025.06.27

**Новые функции:**

- Android&iOS: поддержка динамической замены ресурсов при воспроизведении анимации слияния.

**Оптимизация функций:**

- Android&iOS: повышение процента успешности воспроизведения анимации.

**Исправления ошибок:**

- Android&iOS: исправлен случайный сбой при воспроизведении анимации в многопоточных параллельных сценариях.
- iOS: значительное снижение потребления памяти и процессора при воспроизведении TCMP4.
- iOS: исправлена проблема неработающего setDuration при воспроизведении TCMP4.

### Версия 3.1 @ 2025.04.01

**Новые функции:**

- iOS: добавлена функция установки количества повторов воспроизведения.
- iOS: добавлена функция установки пользовательского размера текста.

**Оптимизация функций:**

- Android&iOS: оптимизирован процент успешности воспроизведения.

**Исправления ошибок:**

- iOS: исправлена проблема сбоя воспроизведения на некоторых устройствах iPhone старых версий.

### **Версия 3.0 @ 2025.02.06**

**Новая функция:**

- Android & iOS: поддержка воспроизведения обычных и комбинированных MP4-анимаций.
- Android & iOS: поддержка воспроизведения обычных и зашифрованных ресурсов спецэффектов.
- Android & iOS: поддержка совместимости при воспроизведении ресурсов спецэффектов PAG и Vap.

## Gift AR **Инструмент конвертации**

### **Версия 2.0.0 @ 2025.02.06**

Поддерживает однокликовую конвертацию последовательностей кадров PNG, SVGA, WebP-анимаций, файлов PAG-анимации и Lottie в форматы, поддерживаемые Tencent Effect Player.

## Gift AR **Инструмент предпросмотра**

### **Версия 1.0 @ 2025.02.06**

Поддержка предпросмотра ресурсов зашифрованных и незашифрованных анимационных эффектов.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/70543](https://trtc.io/document/70543)*

---
*Источник (EN): [publish-logs.md](журналы-публикации.md)*
