# Установка качества видео

## Введение

В TRTCCloud вы можете регулировать качество видео следующими способами:

- `TRTCAppScene` в [TRTCCloud.enterRoom](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/en/group__TRTCCloud__ios.html#a96152963bf6ac4bc10f1b67155e04f8d): используется для выбора сценария вашего приложения.
- [TRTCCloud.setVideoEncoderParam](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/en/group__TRTCCloud__ios.html#a57938e5b62303d705da2ceecf119d74e): используется для установки параметров кодирования.
- [TRTCCloud.setNetworkQosParam](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/en/group__TRTCCloud__ios.html#ac72a8a85131cb7716b1eec799250aba9): используется для установки политики управления сетью.

В этом документе описывается, как настроить эти параметры, чтобы качество видео TRTC SDK соответствовало требованиям вашего проекта.
Вы также можете ознакомиться со следующими примерами:

- [iOS：SetVideoQualityViewController.m](https://github.com/LiteAVSDK/TRTC_iOS/tree/main/TRTC-API-Example-OC/Advanced/SetVideoQuality/SetVideoQualityViewController.m)
- [Android：SetVideoQualityActivity.java](https://github.com/LiteAVSDK/TRTC_Android/tree/main/TRTC-API-Example/Advanced/SetVideoQuality/src/main/java/com/tencent/trtc/videoquality/SetVideoQualityActivity.java)
- [Windows: TRTCMainViewController.cpp](https://github.com/tencentyun/TRTCSDK/blob/master/Windows/MFCDemo/TRTCMainViewController.cpp)

## Поддерживаемые платформы

| iOS | Android | macOS | Windows | Web | Electron | Flutter |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |

Подробные инструкции по установке качества видео для Web см. в [руководстве по конфигурации](https://web.sdk.qcloud.com/trtc/webrtc/doc/en/tutorial-14-basic-set-video-profile.html).

## TRTCAppScene

- **VideoCall** 
Соответствует сценарию, когда большую часть времени на видеозвонке участвуют два или более человека. Оптимизация внутренних кодировщиков и сетевых протоколов сосредоточена на плавности, чтобы снизить задержку вызова и заиканье.
- **LIVE** 
Соответствует сценарию, когда большую часть времени выступает одно лицо, а несколько человек изредка взаимодействуют между собой через видео. Оптимизация внутренних кодировщиков и сетевых протоколов сосредоточена на производительности и совместимости, чтобы обеспечить лучшую производительность и чёткость.

## TRTCVideoEncParam

### Рекомендуемые конфигурации

| Сценарий приложения | videoResolution | videoFps | videoBitrate |
| --- | --- | --- | --- |
| Видеозвонок (мобильное устройство) | 640x360 | 15 | 550 Кбит/с |
| Видеоконференция (основное изображение на macOS или Windows) | 1280x720 | 15 | 1200 Кбит/с |
| Видеоконференция (основное изображение на мобильном устройстве) | 640x360 | 15 | 900 Кбит/с |
| Видеоконференция (дополнительное изображение) | 320x180 | 15 | 250 Кбит/с |
| Онлайн-обучение (преподаватель на macOS или Windows) | 960x540 | 15 | 850 Кбит/с |
| Онлайн-обучение (преподаватель на iPad) | 640x360 | 15 | 550 Кбит/с |
| Онлайн-обучение (студент) | 320x180 | 15 | 250 Кбит/с |

### Подробное описание полей

- **(TRTCVideoResolution) videoResolution**
Разрешение кодирования; например, 640x360 означает ширину (пиксели) x высоту (пиксели) закодированного видеоизображения. В определении перечисления `TRTCVideoResolution` определено только горизонтальное разрешение (т. е. ширина >= высота). Если вы хотите использовать вертикальное разрешение, необходимо установить `resMode` на `Portrait`.

> **примечание** Поскольку многие аппаратные кодировщики поддерживают только ширину пикселей, делящуюся на 16, фактическое разрешение, закодированное SDK, может отличаться от установленного параметром; вместо этого оно будет автоматически скорректировано в соответствии с делимостью на 16; например, разрешение 640x360 может быть адаптировано к 640x368 внутри SDK.

- **(TRTCVideoResolutionMode) resMode**
Определяет горизонтальное или вертикальное разрешение. Так как в `TRTCVideoResolution` определено только горизонтальное разрешение, если вы хотите использовать вертикальное разрешение, например 360x640, необходимо установить `resMode` на `TRTCVideoResolutionModePortrait`. Как правило, горизонтальное разрешение используется на ПК и Mac, а вертикальное разрешение — на мобильных устройствах.
- **(int) videoFps**
Частота кадров (FPS), которая указывает, сколько кадров кодируется в секунду. Рекомендуемое значение — 15 FPS, что гарантирует достаточную плавность видеоизображения без снижения качества видео из-за слишком большого количества кадров в секунду.

Если у вас высокие требования к плавности, вы можете установить частоту кадров на 20 или 25 FPS. Однако не устанавливайте значение выше 25 FPS, так как нормальная частота кадров фильмов составляет всего 24 FPS.

- **(int) videoBitrate**
Видеобитрейт, который указывает, сколько килобит закодированных двоичных данных выходит из кодировщика в секунду. Если вы установите `videoBitrate` на 800 Кбит/с, кодировщик будет генерировать 800 килобит видеоданных в секунду. Если такие данные сохранены в файл, размер файла будет 800 килобит, что составляет 100 КБ или 0,1 МБ.

Более высокий видеобитрейт не всегда лучше; вместо этого он должен иметь надлежащую связь с разрешением, как показано в таблице ниже.

### Таблица соответствия разрешения и битрейта

| Определение разрешения | Соотношение сторон | Рекомендуемый битрейт (VideoCall) | Рекомендуемый битрейт (LIVE) |
| --- | --- | --- | --- |
| TRTCVideoResolution_120_120 | 1:1 | 80 Кбит/с | 120 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_160_160 | 1:1 | 100 Кбит/с | 150 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_270_270 | 1:1 | 200 Кбит/с | 300 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_480_480 | 1:1 | 350 Кбит/с | 525 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_160_120 | 4:3 | 100 Кбит/с | 150 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_240_180 | 4:3 | 150 Кбит/с | 225 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_280_210 | 4:3 | 200 Кбит/с | 300 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_320_240 | 4:3 | 250 Кбит/с | 375 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_400_300 | 4:3 | 300 Кбит/с | 450 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_480_360 | 4:3 | 400 Кбит/с | 600 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_640_480 | 4:3 | 600 Кбит/с | 900 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_960_720 | 4:3 | 1000 Кбит/с | 1500 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_160_90 | 16:9 | 150 Кбит/с | 250 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_256_144 | 16:9 | 200 Кбит/с | 300 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_320_180 | 16:9 | 250 Кбит/с | 400 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_480_270 | 16:9 | 350 Кбит/с | 550 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_640_360 | 16:9 | 550 Кбит/с | 900 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_960_540 | 16:9 | 850 Кбит/с | 1300 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_1280_720 | 16:9 | 1200 Кбит/с | 1800 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_1920_1080 | 16:9 | 2000 Кбит/с | 3000 Кбит/с |

## TRTCNetworkQosParam

### QosPreference

Если пропускная способность сети достаточна, можно обеспечить как высокую чёткость, так и плавность; однако если подключение пользователя к сети не идеально, следует ли отдать приоритет чёткости или плавности? Вы можете сделать выбор, указав параметр `preference` в `TRTCNetworkQosParam`.

- **Предпочтение плавности (TRTCVideoQosPreferenceSmooth)**
Плавность гарантируется в слабой сети, при этом видеоизображение будет размытым, но может быть плавным без заиканья или с незначительным заиканьем.
- **Предпочтение чёткости (TRTCVideoQosPreferenceClear)**
Чёткость гарантируется в слабой сети, т. е. изображение будет максимально чётким, но может быть с задержками.

### ControlMode

Для параметра `controlMode` выберите **TRTCQosControlModeServer**. `TRTCQosControlModeClient` используется для внутреннего отладки командой R&D Tencent Cloud и должен игнорироваться.

## Распространённые неправильные представления

1. **Чем выше разрешение, тем лучше?**

Более высокие разрешения требуют более высокого битрейта для поддержки. Если разрешение составляет 1280x720, но битрейт установлен на 200 Кбит/с, видеоизображение будет сильно размытым. Мы рекомендуем установить значения в соответствии с [таблицей соответствия разрешения и битрейта](/document/product/647/35153#resolution-bitrate-reference-table).

2. **Чем выше частота кадров, тем лучше?**

Поскольку изображение, захватываемое камерой, полностью отражает все реальные объекты в фазе экспозиции, не верно, что чем выше частота кадров, тем более плавным будет видео, что отличается от концепции FPS в играх. Напротив, если частота кадров слишком высока, качество каждого видеокадра снизится, а время экспозиции камеры уменьшится, ухудшая качество изображения.

3. **Чем выше битрейт, тем лучше?**
4. Более высокие битрейты также требуют соответствия более высокому разрешению. Для разрешения 320x240 битрейт 1000 Кбит/с был бы избыточным. Мы рекомендуем установить значения в соответствии с [таблицей соответствия разрешения и битрейта](/document/product/647/35153#resolution-bitrate-reference-table).
5. **Можно ли установить высокое разрешение и битрейт при подключении к сети Wi-Fi?**

Скорость сети Wi-Fi не постоянна. Если устройство находится далеко от маршрутизатора или канал маршрутизатора занят, сеть Wi-Fi может быть не быстрее, чем 4G.
В ответ на эту проблему TRTC SDK предоставляет функцию теста скорости, которая может выполнить тест скорости для определения качества сети на основе оценки до установления видеозвонка.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/35153](https://trtc.io/document/35153)*

---
*Источник (EN): [setting-video-quality.md](установка-качества-видео.md)*
