# Заметки о выпуске

## Версия 12.4 @ 6 апреля 2025 г.

#### Улучшения

- Все платформы: Оптимизация точности VAD в параметрах статуса TRTCVolumeInfo.
- Android: Поддержка подключения по Bluetooth Low Energy (BLE).
- Mac: Захват во весь экран с фильтрацией выделенной границы.

#### Исправление ошибок

- Android: Исправлена проблема, при которой некоторые устройства переходили в режим громкой связи при смене наушников во время активного микрофона.
- Все платформы: Исправлена проблема отключения звука эффекта «Холодный голос».
- Android и iOS: Камера поддерживает стратегию обнаружения длительного отсутствия кадров.

#### Корректировка поведения интерфейса

1. Корректировка логики сопоставления пользовательского формата предварительной обработки.
  - Формат TRTCVideoPixelFormat_Texture_2D внутренне преобразуется в RGBA32.
  - TRTCVideoBufferType_Texture поддерживает только комбинацию с TRTCVideoPixelFormat_Texture_2D.
2. iOS: Обновление системы причин паузы/возобновления общего доступа к экрану.
  - Событие паузы: когда общий доступ к экрану активен и пользователь нажимает кнопку остановки записи экрана в системе, код причины обратного вызова onScreenCapturePaused: -4.
  - Событие возобновления: когда общий доступ к экрану приостановлен и пользователь нажимает кнопку запуска записи экрана в системе, код причины обратного вызова onScreenCaptureResumed: -4.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/72215](https://trtc.io/document/72215)*

---
*Источник (EN): [release-notes.md](заметки-о-выпуске.md)*
