# Оплата по мере использования

## Цикл выставления счетов

Служба обработки мультимедиа (MPS) поддерживает ежедневное и ежемесячное (расчет в конце месяца) выставление счетов в режиме оплаты по мере использования. По умолчанию цикл выставления счетов является ежедневным. Если вы хотите перейти на ежемесячное выставление счетов, пожалуйста, свяжитесь с нашей командой продаж.

Счета MPS содержат только сборы за использование услуг обработки мультимедиа, таких как транскодирование и переупаковка. **Сборы COS не включены**. Вы можете просмотреть подробную статистику использования через [Статистику использования консоли](https://console.tencentcloud.com/mps/statistics?tab=transcode).

## Ежедневное выставление счетов (по умолчанию)

Каждый день MPS рассчитывает вашу статистику использования за предыдущий день, отправляет вам счет и вычитает плату из баланса вашего счета.

- Цикл выставления счетов: Ежедневный. Сборы, понесенные в каждый день, выставляются в счет и вычитаются из баланса вашего счета между 12:00 и 18:00 следующего дня.
- Способ выставления счетов: **Оплата по мере использования**.

## Ежемесячное выставление счетов

> **Примечание:** По умолчанию цикл выставления счетов является ежедневным. Если вы хотите перейти на ежемесячное выставление счетов, пожалуйста, свяжитесь с нашей командой продаж.

В первый день каждого месяца MPS рассчитывает вашу статистику использования за предыдущий месяц, отправляет вам счет и вычитает плату из баланса вашего счета.

- Цикл выставления счетов: Ежемесячный. Сборы, понесенные в каждый месяц, выставляются в счет и вычитаются из баланса вашего счета в первый день следующего месяца.
- Способ оплаты: **Оплата по мере использования**.
- Для ежемесячного выставления счетов применяются цены за единицу, указанные в вашем контракте с Tencent Cloud. Для получения дополнительной информации, пожалуйста, свяжитесь с нашей командой продаж.

## Транскодирование аудио/видео

Благодаря наиболее полному в отрасли набору стандартов кодирования и сжатия аудио и видео мы предоставляем несколько методов транскодирования, включая транскодирование Top Speed Codec (TSC), транскодирование в адаптивное потоковое вещание, переупаковку и транскодирование аудио, помогая снизить пропускную способность и расходы на воспроизведение.

### Обычное транскодирование

Цена: Плата рассчитывается по длительности видео (в минутах) после транскодирования по соответствующей цене за единицу (USD/мин).

| Тип | Кодек | Разрешение | Материковая часть Китая | Гонконг (Китай), Токио, Франкфурт, Кремниевая долина, Вирджиния | Сингапур, Сеул, Бангкок |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Обычное транскодирование | H.264 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.0421 | 0.0441 | 0.0480 |
|  | H.264 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.0206 | 0.0316 | 0.0355 |
|  | H.264 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.0095 | 0.0215 | 0.0230 |
|  | H.264 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0049 | 0.0109 | 0.0105 |
|  | H.264 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0024 | 0.0079 | 0.0074 |
|  | H.265 | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) | 0.8642 |  |  |
|  | H.265 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.2121 | 0.2128 | 0.2480 |
|  | H.265 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.1136 | 0.1564 | 0.1855 |
|  | H.265 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.0472 | 0.0494 | 0.1230 |
|  | H.265 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0246 | 0.0248 | 0.0605 |
|  | H.265 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0145 | 0.0127 | 0.0449 |
|  | AV1 | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) | 1.7284 |  |  |
|  | AV1 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.4729 |  |  |
|  | AV1 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.2364 |  |  |
|  | AV1 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.1098 |  |  |
|  | AV1 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0550 |  |  |
|  | AV1 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0282 |  |  |
|  | MV-HEVC | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) | 2.5926 |  |  |
|  | MV-HEVC | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.6363 |  |  |
|  | MV-HEVC | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.3408 |  |  |
|  | MV-HEVC | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.1416 |  |  |
| Транскодирование аудио | - | - | 0.0008 | 0.0017 | 0.0019 |
| Переупаковка | - | - | 0.0011 | 0.0026 | 0.0028 |

#### **Детали выставления счетов**

Услуги транскодирования выставляются в счет ежедневно на основе используемого кодека, разрешения вывода и длительности видео.

- Формула выставления счетов: Плата за транскодирование видео = Длительность выходного видео (минуты) × Цена за единицу транскодирования с различными кодеками и разрешениями (USD/минута)
  - Каждая задача транскодирования выставляется в счет только один раз.
  - При ежедневном выставлении счетов система считает общее количество секунд в день. Общее количество секунд предыдущего дня преобразуется в минуты для выставления счетов с округлением в большую сторону (Если длительность менее одной минуты, она будет считаться одной минутой).
  - При ежемесячном выставлении счетов система считает общее количество секунд в месяц. В первый день каждого месяца общее количество секунд предыдущего месяца преобразуется в минуты для выставления счетов с округлением в большую сторону (Если длительность менее одной минуты, она будет считаться одной минутой).

#### **Пример выставления счетов**

Предположим, вы использовали услугу обычного транскодирования в Сингапуре 1 января для обработки видеоресурсов в бакете COS и сгенерировали два видео. Одно было длительностью 100 минут с разрешением 2560 × 1440 px. Другое было длительностью 100 минут с разрешением 1280 × 640 px. Используемый кодек был H.264. Кроме того, вы сгенерировали еще одно видео длительностью 100 минут с помощью обычного транскодирования аудио.

- Для видео с разрешением 2560 × 1440 px и короткой стороной в 2K (короткая сторона ≤ 1440px), соответствующая цена за единицу в Сингапуре составляет 0.0355 (USD/минута).
- Для видео с разрешением 1280 × 640 px и короткой стороной ниже HD (720px и ниже), но больше SD (480px и ниже), соответствующая цена за единицу в Сингапуре составляет 0.0105 (USD/мин).
- Цена за единицу для обычного транскодирования аудио в Сингапуре составляет 0.0019 (USD/мин).

2 января вычитаемая плата за транскодирование будет следующей: 0.0355 (USD/минута) × 100 (минут) + 0.0105 (USD/минута) × 100 (минут) + 0.0019 (USD/минута) × 100 (минут) = 4.79 (USD).

### Транскодирование Top Speed Codec (TSC)

TSC использует интеллектуальную технологию динамического кодирования, которая может достичь более высокого качества изображения при одновременном снижении битрейта, с увеличением значения VMAF на 3–5 пункта.

Цена: Плата рассчитывается по длительности видео (в минутах) после транскодирования по соответствующей цене за единицу (USD/мин).

| Тип | Кодек | Разрешение | Материковая часть Китая | Гонконг (Китай), Токио, Франкфурт, Кремниевая долина, Вирджиния | Сингапур, Сеул, Бангкок |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Транскодирование TSC | H.264 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.1493 | 0.1467 | 0.1533 |
|  | H.264 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.0747 | 0.0733 | 0.0767 |
|  | H.264 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.0347 | 0.0340 | 0.0356 |
|  | H.264 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0176 | 0.0173 | 0.0181 |
|  | H.264 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0117 | 0.0115 | 0.0120 |
|  | H.265 | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) | 1.7284 |  |  |
|  | H.265 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.7467 | 0.7333 | 0.7667 |
|  | H.265 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.3733 | 0.3667 | 0.3833 |
|  | H.265 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.1739 | 0.1708 | 0.1785 |
|  | H.265 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0869 | 0.0854 | 0.0893 |
|  | H.265 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0581 | 0.0571 | 0.0597 |
|  | AV1 | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) | 3.4568 |  |  |
|  | AV1 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 1.4815 |  |  |
|  | AV1 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.7407 |  |  |
|  | AV1 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.3450 |  |  |
|  | AV1 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.1725 |  |  |
|  | AV1 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.1153 |  |  |
|  | MV-HEVC | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) | 5.1852 |  |  |
|  | MV-HEVC | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 2.2401 |  |  |
|  | MV-HEVC | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 1.1199 |  |  |
|  | MV-HEVC | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.5217 |  |  |
| Транскодирование аудио TSC | - | - | 0.005 |  |  |

##### **Детали выставления счетов**

Услуги транскодирования выставляются в счет ежедневно на основе используемого кодека, разрешения вывода и длительности видео.

- Формула выставления счетов: Плата за транскодирование видео = Длительность выходного видео (минуты) × Цена за единицу транскодирования с различными кодеками и разрешениями (USD/минута)
  - Каждая задача транскодирования выставляется в счет только один раз.
  - При ежедневном выставлении счетов система считает общее количество секунд в день. Общее количество секунд предыдущего дня преобразуется в минуты для выставления счетов с округлением в большую сторону (Если длительность менее одной минуты, она будет считаться одной минутой).
  - При ежемесячном выставлении счетов система считает общее количество секунд в месяц. В первый день каждого месяца общее количество секунд предыдущего месяца преобразуется в минуты для выставления счетов с округлением в большую сторону (Если длительность менее одной минуты, она будет считаться одной минутой).

#### Транскодирование TSC - Стратегия экстремального сжатия

Транскодирование TSC поддерживает две стратегии сжатия: **Стандартное сжатие** и **Экстремальное сжатие**. Различные стратегии имеют разные базовые модели транскодирования, которые влияют на битрейт, качество изображения и другие результаты.

- Стандартное сжатие: Это стандартное транскодирование TSC, предоставляющее три варианта:
  - Низкое сжатие — для обеспечения качества изображения
  - Среднее сжатие — для оптимальной общей производительности
  - Высокое сжатие — для уменьшения битрейта

От верхней части к нижней части чем выше степень сжатия, тем меньше размер выходного видеофайла и больше потеря качества изображения. При использовании любого варианта этой стратегии **взимаются только** [Сборы за транскодирование TSC](#tsc-transcoding).

- Экстремальное сжатие: Это "обновленная версия" стандартного сжатия, **имеющая наивысшую степень сжатия**, которая может максимизировать сжатие битрейта при обеспечении определенного уровня качества изображения, значительно экономя пропускную способность и расходы на хранение. При использовании этой стратегии **вы будете платить за** [Транскодирование TSC](#tsc-transcoding) **+** [Усовершенствование аудио/видео — Удаление артефактов](#Artifacts) **.**

> **Примечание:** Если выходное видео должно воспроизводиться на телевизоре, не рекомендуется использовать стратегию экстремального сжатия.

##### **Пример выставления счетов**

Предположим, вы использовали услугу транскодирования TSC в Сингапуре 1 января для обработки видеоресурсов в бакете COS и использовали стратегию стандартного сжатия (высокое сжатие) для транскодирования видео длительностью 100 минут с разрешением 2560 × 1440 px при 60fps, а также использовали стратегию экстремального сжатия для транскодирования видео длительностью 100 минут с разрешением 2560 × 1440 при 60 fps. Используемый кодек был H.264.

- Для части с использованием стратегии стандартного сжатия будут взиматься только сборы за транскодирование TSC. При короткой стороне видео 1440 в 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) цена за единицу в Сингапуре составляет 0.0767 (USD/мин).
- Для части с использованием стратегии экстремального сжатия в дополнение к сборам за транскодирование TSC будут взиматься сборы за усовершенствование аудио и видео — удаление артефактов. Цена за единицу удаления артефактов для уровня 2K и 60fps составляет 0.1235 (USD/мин).

2 января вычитаемая плата за транскодирование будет следующей: 0.0767 (USD/минута) × 100 (минут) + 0.0767 (USD/минута) × 100 (минут) + 0.1235 (USD/минута) × 100 (минут) = 27.69 (USD).

### Гибридное облачное транскодирование

#### Гибридное облачное обычное транскодирование

| Кодек | Разрешение | Цена (USD/мин) |
| --- | --- | --- |
| H.264 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.03 |
| H.264 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.0192 |
| H.264 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.015 |
| H.264 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0128 |
| H.264 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0085 |
| H.265 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.096 |
| H.265 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.0667 |
| H.265 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.048 |
| H.265 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0286 |
| H.265 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.014 |
| AV1 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.6457 |
| AV1 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.3191 |
| AV1 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.1614 |
| AV1 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0797 |
| AV1 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0386 |
| MV-HEVC | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) | 1.1733 |
| MV-HEVC | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.288 |
| MV-HEVC | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.2001 |
| MV-HEVC | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.144 |
| Транскодирование аудио | - | 0.002 |
| Переупаковка | - | 0.0031 |

#### Гибридное облачное транскодирование TSC

| Кодек | Разрешение | Цена (USD/мин) |
| --- | --- | --- |
| H.264 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.09 |
| H.264 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.0577 |
| H.264 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.045 |
| H.264 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0383 |
| H.264 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0256 |
| H.265 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.288 |
| H.265 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.2002 |
| H.265 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.144 |
| H.265 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0857 |
| H.265 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0419 |
| AV1 | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 1.9372 |
| AV1 | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.9573 |
| AV1 | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.4843 |
| AV1 | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.2392 |
| AV1 | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.1158 |
| MV-HEVC | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) | 2 |
| MV-HEVC | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.864 |
| MV-HEVC | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.6006 |
| MV-HEVC | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.432 |

### Редактирование мультимедиа

Функция редактирования мультимедиа, как подробно описано в [соответствующей документации API](https://www.tencentcloud.com/document/product/1041/37460), выставляется в счет в соответствии с вышеупомянутым [обычным транскодированием](#general-transcoding).

##### Примеры выставления счетов

Предположим, вы использовали услугу редактирования мультимедиа 1 января для объединения видео в бакете COS, расположенном в Сингапуре, в частности видео A (длительность 10 минут, разрешение 640 × 480) и видео B (длительность 15 минут, разрешение 1280 × 720), в результате чего было создано видео C (длительность 25 минут, кодировано H.264, разрешение 1280 × 720).

- Более короткое измерение выходного видео C составляет 720 px, и соответствующая цена за единицу обычного транскодирования в регионе Сингапур составляет 0.0105 (USD/минута).

2 января вычитаемая плата за транскодирование будет следующей: 25 (минут) × 0.0105 (USD/минута) = 0.2625 (USD).

## Усовершенствование аудио/видео

Ведущий в отрасли алгоритм усовершенствования аудио и видео с ИИ и различные модели применения в деловых сценариях комплексно улучшают качество аудио и видео и поддерживают распределенное усовершенствование качества изображения в реальном времени, включая удаление артефактов, уменьшение шума, улучшение цвета, улучшение деталей, улучшение лица, SDR2HDR и другие функции.

Улучшение видео выставляется в счет по длительности выходного файла. Цена за единицу (USD/мин) одинакова независимо от кодека.

> **Примечание:** Усовершенствование аудио/видео основано на транскодировании. Поэтому инициирование задачи усовершенствования аудио и видео повлечет за собой две платы: усовершенствование аудио/видео + транскодирование аудио/видео (обычное транскодирование или транскодирование TSC). Для получения подробной информации, пожалуйста, обратитесь к следующему [Примеру выставления счетов](#example).

### Улучшение видео

Выставление счетов основано на длительности после усовершенствования аудио и видео с различными тарифами для различных разрешений и частот кадров. **Единица выставления счетов — USD/минута.**

Конкретные детали выставления счетов следующие:

| Тип улучшения | Наименование элемента выставления счетов | Разрешение | Частота кадров |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | ≤ 30 fps | ≤ 60 fps | ≤ 120 fps |
| Базовое улучшение качества изображения | Удаление артефактов | Разрешение ≤ 720P | 0.0176 | 0.0353 | 0.0705 |
|  |  | 720 < Разрешение ≤ 1080P | 0.0353 | 0.0705 | 0.1411 |
|  |  | 1080P < Разрешение ≤ 2K | 0.0705 | 0.1235 | 0.2469 |
|  |  | 2K < Разрешение ≤ 4K | 0.1411 | 0.2822 | 0.5644 |
|  |  | 4K < Разрешение ≤ 8K | 0.5644 | 1.1287 | 2.2575 |
|  | Комплексное улучшение | Разрешение ≤ 720P | 0.1411 | 0.

## Проверка качества медиа

Функция проверки качества медиа поддерживает проверку качества аудио и видео. Биллинг основан на используемом пользователем сервисе и длительности проверки качества видео. **Единица биллинга — USD/минута.** Конкретные детали биллинга приведены ниже:

| Позиция счета | Условие биллинга | Цена (USD/мин) |
| --- | --- | --- |
| Проверка качества медиа | Длительность проверяемого файла | 0.0265 |

#### **Детали биллинга**

- Формула биллинга: Плата за проверку качества медиа = Длительность исходного видео (минуты) × Цена за единицу проверки качества медиа (USD/минута)
- Если длительность менее одной минуты, она рассчитывается как одна минута.

## Снимок экрана

MPS может делать скриншоты из видео и сохранять их в COS. Функция создания скриншотов биллируется в соответствии с количеством сделанных скриншотов. Конкретные детали биллинга приведены ниже:

| Позиция | Условие биллинга | Цена (USD/1 000 скриншотов) |
| --- | --- | --- |
| Скриншот | Количество скриншотов | 0.0176 |

#### Детали биллинга

- Формула биллинга: Плата за скриншоты = Количество (тысячи) сделанных скриншотов × Цена за единицу (USD/1 000 скриншотов)
- Количество скриншотов рассчитывается ежедневно и округляется до ближайшей тысячи.

## Генерация анимированного скриншота

MPS может делать анимированные скриншоты из видео. Использование этой функции приведет к взиманию платы за генерацию анимированного скриншота. Единица биллинга — USD/минута. Ниже приведены детали цен:

| Разрешение вывода | Цена (USD/мин) |
| --- | --- |
| 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) | 0.0421 |
| 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) | 0.0206 |
| FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) | 0.0095 |
| HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 0.0049 |
| SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 0.0024 |

#### **Детали биллинга**

- Формула биллинга: Плата за генерацию анимированного скриншота = Длительность скриншота (минуты) × Цена за единицу (USD/минута)
- Каждая задача генерации скриншота биллируется только один раз. Если длительность менее одной минуты, она рассчитывается как одна минута.

## **Цифровые водяные знаки**

### Добавление цифрового водяного знака

| Позиция счета | Версия цифрового водяного знака | Разрешение вывода | Частота кадров вывода | Цена (USD/Минута) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Добавление цифрового водяного знака | NAGRA NexGuard | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | Не дифференцируется | 0.43 |
|  |  | HD (короткая сторона ≤ 720 px) |  | 0.48 |
|  |  | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) |  | 0.51 |
|  |  | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) |  | 0.54 |
|  |  | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) |  | 0.58 |
|  |  | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) |  | 0.59 |
|  | Базовый цифровой водяной знак | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 30 FPS | 0.056 |
|  |  | HD (короткая сторона ≤ 720 px) |  | 0.070 |
|  |  | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) |  | 0.084 |
|  |  | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) |  | 0.098 |
|  |  | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) |  | 0.105 |
|  |  | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) |  | 0.120 |
|  |  | SD (короткая сторона ≤ 480 px) | 60 FPS | 0.112 |
|  |  | HD (короткая сторона ≤ 720 px) |  | 0.139 |
|  |  | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) |  | 0.167 |
|  |  | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) |  | 0.195 |
|  |  | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) |  | 0.209 |
|  |  | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) |  | 0.240 |
|  |  | HD (короткая сторона ≤ 720 px) | 120 FPS | 0.278 |
|  |  | FHD (короткая сторона ≤ 1080 px) |  | 0.334 |
|  |  | 2K (короткая сторона ≤ 1440 px) |  | 0.390 |
|  |  | 4K (короткая сторона ≤ 2160 px) |  | 0.418 |
|  |  | 8K (короткая сторона ≤ 4320 px) |  | 0.480 |

#### **Инструкции по биллингу**

Формула биллинга: Плата за добавление цифрового водяного знака = Длительность выходного видео (минуты) × Цена за единицу добавления цифрового водяного знака (USD/минута) + Длительность выходного видео (минуты) × Цена за единицу кодирования аудио/видео (USD/минута).

- Добавление цифрового водяного знака зависит от функции кодирования аудио/видео. При инициации задачи кодирования необходимо связать шаблон цифрового водяного знака для применения водяного знака. В результате будут взиматься платежи как за добавление цифрового водяного знака, так и за кодирование аудио/видео.
- Если цикл биллинга дневной, система рассчитывает общее количество секунд в день. Общее количество секунд с предыдущего дня преобразуется в минуты для биллинга с округлением в большую сторону (любая часть минуты рассчитывается как одна полная минута).
- Если цикл биллинга месячный, система рассчитывает общее количество секунд в месяц. В первый день каждого месяца общее количество секунд с предыдущего месяца преобразуется в минуты для биллинга с округлением в большую сторону (любая часть минуты рассчитывается как одна полная минута).

#### **Пример биллинга**

1 января вы использовали MPS для инициации задачи стандартного кодирования видео и добавили базовый цифровой водяной знак. Видео было выведено в формате кодирования H.264 с разрешением 1920 × 1080 px и 60 FPS, с длительностью 100 минут.

- Цена за единицу стандартного кодирования видео (H.264 и 1920 × 1080 px) составляет 0.0095 USD/минута.
- Цена за единицу для добавления базового цифрового водяного знака (1920 × 1080 px и 60 FPS) составляет 0.167 USD/минута.

Плата, которую вам необходимо заплатить 2 января, рассчитывается следующим образом: 0.0095 USD/минута × 100 минут + 0.167 USD/минута × 100 минут = 17.65 USD.

### Извлечение цифрового водяного знака

| Позиция счета | Версия цифрового водяного знака | Частота кадров | Цена (USD/Раз) |
| --- | --- | --- | --- |
| Извлечение цифрового водяного знака | NAGRA NexGuard | Не дифференцируется | 37 |
|  | Базовый цифровой водяной знак | 30FPS | 2.1 |
|  |  | 60FPS | 4.2 |
|  |  | 120FPS | 8.4 |

> **Примечание:** Консоль и API поддерживают только функцию извлечения базового цифрового водяного знака. Для извлечения цифровых водяных знаков NAGRA NexGuard свяжитесь с командой по продажам или [отправьте заявку](https://console.tencentcloud.com/workorder/category), приложив видеофайл с подозрением на несанкционированное воспроизведение.

#### **Инструкции по биллингу**

Формула биллинга: Плата за извлечение цифрового водяного знака = Количество вызовов × Цена за единицу извлечения цифрового водяного знака (USD/раз).

Каждая задача извлечения поддерживает только одно видео, и плата рассчитывается на основе количества извлечений.

#### **Пример биллинга**

1 января вы использовали MPS для однократного извлечения базового цифрового водяного знака из 10-минутного видео с разрешением 1920 × 1080 px и 60 FPS.

Цена за единицу для извлечения базового цифрового водяного знака из видео с частотой 60 FPS составляет 4.2 USD/раз. Плата, которую вам необходимо заплатить 2 января, рассчитывается следующим образом: 1 × 4.2 = 4.2 USD.

## Запись прямой трансляции

Используя функцию записи прямой трансляции сервиса обработки медиа, вам нужно только предоставить адрес видеопотока, и результат записи может быть сохранен в хранилище объектов COS. Использование функции записи приведет к взиманию платежей, **а единица биллинга — USD/минута.** Конкретные детали биллинга приведены ниже:

| Позиция | Условие биллинга | Цена (USD/мин) |
| --- | --- | --- |
| Запись прямой трансляции | Длительность записи потока | 0.0032 |

#### Детали биллинга

- Формула биллинга: Плата за запись потока = Длительность записи потока (минуты) × Цена за единицу (USD/минута)
- Длительность округляется до ближайшей минуты.

## Обработка изображений

Обработка изображений обеспечивает функциональность, такую как сжатие изображений, улучшение лиц, улучшение деталей и улучшение цвета. Плата за обработку изображений основана на уровне разрешения изображений и количестве обработанных изображений.

> **Примечание:** Обработка изображений биллируется на основе разрешения выходного изображения.

| Позиция счета | Спецификация | Цена (USD/изо) |
| --- | --- | --- |
| Сжатие изображения (преобразование формата) | Все разрешения | 0.00005 |
| Продвинутое сжатие изображения (формат HEIF/TPG/ASTC/AVIF/SVG) | Короткая сторона ≤ 720px | 0.00015 |
|  | 720px < Короткая сторона ≤ 1080px | 0.000225 |
|  | 1080px < Короткая сторона ≤ 1440px | 0.00027 |
|  | 1440px < Короткая сторона ≤ 2160px | 0.0003 |
|  | 2160px < Короткая сторона ≤ 4320px | 0.000375 |
| Добавление водяного знака изображения | Все разрешения | 0.003 |
| Улучшение изображения | Короткая сторона ≤ 720px | 0.003 |
|  | 720px < Короткая сторона ≤ 1080px | 0.006 |
|  | 1080px < Короткая сторона ≤ 1440px | 0.012 |
|  | 1440px < Короткая сторона ≤ 2160px | 0.024 |
|  | 2160px < Короткая сторона ≤ 4320px | 0.048 |
| Увеличение разрешения изображения | Короткая сторона ≤ 720px | 0.003 |
|  | 720px < Короткая сторона ≤ 1080px | 0.006 |
|  | 1080px < Короткая сторона ≤ 1440px | 0.012 |
|  | 1440px < Короткая сторона ≤ 2160px | 0.024 |
|  | 2160px < Короткая сторона ≤ 4320px | 0.048 |
| Оценка четкости изображения | Короткая сторона ≤ 720px | 0.0015 |
|  | 720px < Короткая сторона ≤ 1080px | 0.003 |
|  | 1080px < Короткая сторона ≤ 1440px | 0.006 |
|  | 1440px < Короткая сторона ≤ 2160px | 0.012 |
|  | 2160px < Короткая сторона ≤ 4320px | 0.024 |
| Удаление водяного знака изображения | Короткая сторона ≤ 720px | 0.0015 |
|  | 720px < Короткая сторона ≤ 1080px | 0.003 |
|  | 1080px < Короткая сторона ≤ 1440px | 0.006 |
|  | 1440px < Короткая сторона ≤ 2160px | 0.012 |
|  | 2160px < Короткая сторона ≤ 4320px | 0.024 |
| Продвинутое редактирование изображений | 720P (Короткая сторона ≤ 720px) | 0.015 |
|  | 1080P (720px < Короткая сторона ≤ 1080px) | 0.03 |
|  | 2K (1080px < Короткая сторона ≤ 1440px) | 0.06 |
|  | 4K (1440px < Короткая сторона ≤ 2160px) | 0.12 |
|  | 8K (2160px < Короткая сторона ≤ 4320px) | 0.24 |
| Обработка изображений на основе ИИ | Короткая сторона ≤ 720px | 0.046 |
|  | 720px < Короткая сторона ≤ 1080px | 0.135 |
|  | 1080px < Короткая сторона ≤ 1440px | 0.135 |
|  | 1440px < Короткая сторона ≤ 2160px | 0.24 |

## Оценка видео

Функция оценки видео в настоящее время поддерживает оценку качества видео и оценку BD-rate. Пользователи могут создавать задачи оценки на странице оценки видео в консоли для сравнения качества кодирования видео и эффективности шаблонов кодирования, а также поддерживают визуализированное отображение результатов данных. Ниже приведены детали цен:

| Позиция счета | Режим биллинга | Цена (USD/1 000 кадров) |
| --- | --- | --- |
| Оценка кодирования | Счет по количеству оцениваемых кадров | 0.105 |

#### Детали биллинга

- **Формула биллинга:** Стоимость оценки = Всего кадров оценки (кадры)/1000 × Цена за единицу оценки (USD/1 000 кадров)
- **Кадры исходного видео не включаются в общее количество кадров оценки.**
- **Для нескольких контрастных видео или различных методов оценки количество кадров оценки будет пересчитано.**

## Контент, генерируемый ИИ (AIGC)

AIGC (Artificial Intelligence Generated Content) использует возможности интеллектуального создания контента, обеспеченные мультимодальными большими моделями. Это позволяет генерировать выходные видео и изображения путем обработки входного контента, такого как текст, изображения и видео. MPS интегрирует нескольких поставщиков больших моделей для предоставления комплексного решения.

### Генерация видео с ИИ

При использовании функции генерации видео с ИИ через сервис обработки медиа длительность биллинга рассчитывается на основе длительности выходного видео с применением платы за секунду.

| Название модели и версия | Спецификация и цена (USD/Секунда) |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 720P | 1080P | 2K | 4K |
| HY Video 1.5 | 0.046 | 0.077 | 0.115 | 0.172 |
| Hailuo02 (Minimax02) | 0.044 | 0.093 | 0.133 | 0.200 |
| Hailuo2.3 (Minimax2.3) | 0.044 | 0.077 | 0.124 | 0.200 |
| Hailuo2.3 Fast (Minimax2.3 Fast) | 0.030 | 0.051 | 0.077 | 0.116 |
| Kling2.1 | 0.053 | 0.093 | 0.133 | 0.200 |
| Kling2.5 Pro | 0.046 | 0.077 | 0.115 | 0.172 |
| Kling2.6 | - | 0.077 | 0.115 | 0.172 |
| Kling2.6 (со звуком) | - | 0.154 | 0.231 | 0.346 |
| KlingO1 | 0.138 | 0.185 | 0.277 | 0.415 |
| vidu q2 | 0.049 | 0.072 | 0.108 | 0.162 |
| vidu q2-pro | 0.054 | 0.108 | 0.154 | 0.231 |
| vidu q2-turbo | 0.039 | 0.072 | 0.108 | 0.162 |
| vidu q2-pro reference to video | 0.0563 | 0.1438 | 0.2157 | 0.3236 |
| vidu q3-pro | 0.1500 | 0.1600 | 0.1920 | 0.2304 |
| Wan 2.2 | - | 0.093 | 0.133 | 0.200 |
| MingMou1.0 | 0.046 | 0.077 | 0.115 | 0.172 |

### Генерация изображения с ИИ

Продукт обработки медиа вызывает функцию генерации изображений с ИИ, и учитывается количество успешно сгенерированных изображений, при этом единица биллинга — за изображение.

| Название модели и версия | Спецификация и цена (USD/Изображение) |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 720P | 1080P | 2K | 4K |
| HY Image 3.0 | 0.031 | 0.031 | 0.043 | 0.055 |
| Qwen Image Edit | 0.046 | 0.046 | 0.058 | 0.071 |
| MingMou1.0 | 0.046 | 0.046 | 0.058 | 0.071 |
| vidu q2 text to image | 0.030 | 0.030 | 0.040 | 0.050 |
| vidu q2 reference to image (с 1~3 справочными изображениями) | 0.040 | 0.040 | 0.060 | 0.070 |
| vidu q2 reference to image (с 4~7 справочными изображениями) | 0.050 | 0.050 | 0.100 | 0.150 |
| Kling 2.0 text to image | 0.016 | 0.016 | 0.016 | 0.0416 |
| Kling 2.1 text to image | 0.016 | 0.016 | 0.016 | 0.0416 |
| Kling 2.0 image to image | 0.032 | 0.032 | 0.0448 | 0.0576 |
| Kling 2.0 reference to image | 0.064 | 0.064 | 0.0768 | 0.0896 |
| Kling 2.1 reference to image | 0.064 | 0.064 | 0.0768 | 0.0896 |


---
*Источник: [https://www.tencentcloud.com/document/product/1041/49204](https://www.tencentcloud.com/document/product/1041/49204)*

---
*Источник (EN): [pay-as-you-go.md](./pay-as-you-go.md)*
