# Установка качества видео

## Введение в содержание

В TRTCCloud вы можете настроить качество видео следующим образом.

- [TRTCCloud.enterRoom](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/en/group__TRTCCloud__ios.html#a96152963bf6ac4bc10f1b67155e04f8d) Параметр TRTCAppScene: используется для выбора сценария приложения.
- [TRTCCloud.setVideoEncoderParam](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/en/group__TRTCCloud__ios.html#a57938e5b62303d705da2ceecf119d74e): используется для установки параметров кодирования.
- [TRTCCloud.setNetworkQosParam](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/en/group__TRTCCloud__ios.html#ac72a8a85131cb7716b1eec799250aba9): используется для установки политики управления QoS.

## Поддерживаемые платформы

| iOS | Android | Mac OS | Windows | Web | Electron | Flutter | React Native |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

Подробные инструкции по установке качества изображения в Web см. в разделе [Руководство по установке](https://web.sdk.qcloud.com/trtc/webrtc/doc/en/tutorial-14-basic-set-video-profile.html).

## Сценарий комнаты

| Тип сценария | Описание сценария |
| --- | --- |
| TRTC_APP_SCENE_VIDEOCALL | В сценариях видеозвонков поддерживается высокое качество изображения 720p и 1080p. В одной комнате одновременно может находиться до 300 пользователей в сети, при этом говорить одновременно может до 50 человек. |
| TRTC_APP_SCENE_LIVE | В сценариях интерактивной видеотрансляции микрофон можно плавно включать/выключать без ожидания переключения, задержка хоста составляет менее 300 миллисекунд. Поддерживает трансляцию для сотен тысяч одновременных зрителей, задержка воспроизведения сокращена до 1000 миллисекунд.**Примечание**: в этом сценарии необходимо использовать поле role в TRTCParams для указания роли текущего пользователя. |
| TRTC_APP_SCENE_AUDIOCALL | В сценариях аудиозвонков поддерживаются стерео аудиозвонки 48 кГц. В одной комнате одновременно может находиться до 300 пользователей в сети, при этом говорить одновременно может до 50 человек. |
| TRTC_APP_SCENE_VOICE_CHATROOM | В сценариях интерактивной аудиотрансляции микрофон можно плавно включать/выключать без ожидания переключения, задержка хоста составляет менее 300 миллисекунд. Поддерживает трансляцию для сотен тысяч одновременных зрителей, задержка воспроизведения сокращена до 1000 миллисекунд.**Примечание**: в этом сценарии необходимо использовать поле role в TRTCParams для указания роли текущего пользователя. |

## TRTCVideoEncParam

### Рекомендуемая конфигурация

| Сценарий приложения | videoResolution | videoFps | videoBitrate |
| --- | --- | --- | --- |
| Видеозвонок (мобильный телефон) | 640x360 | 15 | 550kbps |
| Видеоконференция (основной экран на Mac/Win) | 1280x720 | 15 | 1200kbps |
| Видеоконференция (основной экран на мобильном телефоне) | 640x360 | 15 | 900kbps |
| Видеоконференция (малое изображение) | 320x180 | 15 | 250kbps |
| Онлайн обучение (учитель на macOS или Windows) | 960x540 | 15 | 850kbps |
| Онлайн обучение (учитель на iPad) | 640x360 | 15 | 550kbps |
| Онлайн обучение (студент) | 320x180 | 15 | 250kbps |

### Объяснение каждого поля

- **(int) videoResolution**
- Разрешение кодирования (TRTCCloudDef.TRTC_VIDEO_RESOLUTION_), например, 640 x 360 — это ширина (в пикселях) x высота (в пикселях) закодированного видео. В определении перечисления TRTCVideoResolution мы определяем только альбомные разрешения (Landscape), где ширина >= высота. Если вы хотите использовать портретное разрешение, необходимо установить resMode в Portrait.

> **Примечание:** Поскольку многие аппаратные кодеки поддерживают только ширину пикселей, делящуюся на 16, фактическое разрешение кодирования в SDK может не строго следовать пользовательским параметрам, но будет автоматически применена коррекция с делением на 16. Например, разрешение 640 x 360 может быть скорректировано на 640 x 368 внутри SDK.

- **(int) videoResolutionMode**
- Альбомное или портретное разрешение (TRTCCloudDef.TRTC_VIDEO_RESOLUTION_MODE_), поскольку в TRTCVideoResolution определены только альбомные разрешения. Если вы хотите использовать портретное разрешение, такое как 360 x 640, необходимо указать resMode как TRTCVideoResolutionModePortrait. Как правило, ПК и Mac используют альбомные разрешения (Landscape), а мобильные телефоны используют портретные разрешения (Portrait).
- **(int) videoFps**
- Частота кадров (FPS) — количество кадров, которые будут закодированы в секунду. Рекомендуемое значение — 15 FPS, что обеспечивает плавность без снижения четкости отдельных кадров из-за слишком большого количества кадров в секунду. Если у вас повышенные требования к плавности, вы можете установить 20 FPS или 25 FPS. Однако не устанавливайте значение выше 25 FPS, так как нормальная частота кадров для фильмов составляет всего 24 FPS.
- **(int) videoBitrate**
- Видеобитрейт (Bitrate) — количество закодированных двоичных данных в Кбит, выводимых кодировщиком в секунду. Если вы установите videoBitrate на 800kbps, кодировщик будет генерировать 800kbит видеоданных в секунду. Если эти данные сохранить в файл, размер файла будет 800kbит, что составляет 100KB или 0.1M.

Видеобитрейт не всегда лучше при более высоких значениях. Должно быть надлежащее соответствие между ним и разрешением, как показано в таблице ниже.

### Таблица ссылок для разрешения и битрейта

| Определение разрешения | Соотношение сторон | Рекомендуемый битрейт (VideoCall) | Рекомендуемый битрейт (LIVE) |
| --- | --- | --- | --- |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_120_120 | 1:1 | 80kbps | 120kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_160_160 | 1:1 | 100kbps | 150kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_270_270 | 1:1 | 200kbps | 300kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_480_480 | 1:1 | 350kbps | 525kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_160_120 | 4:3 | 100kbps | 150kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_240_180 | 4:3 | 150kbps | 225kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_280_210 | 4:3 | 200kbps | 300kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_320_240 | 4:3 | 250kbps | 375kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_400_300 | 4:3 | 300kbps | 450kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_480_360 | 4:3 | 400kbps | 600kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_640_480 | 4:3 | 600kbps | 900kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_960_720 | 4:3 | 1000kbps | 1500kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_160_90 | 16:9 | 150kbps | 250kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_256_144 | 16:9 | 200kbps | 300kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_320_180 | 16:9 | 250kbps | 400kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_480_270 | 16:9 | 350kbps | 550kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_640_360 | 16:9 | 550kbps | 900kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_960_540 | 16:9 | 850kbps | 1300kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_1280_720 | 16:9 | 1200kbps | 1800kbps |
| TRTC_VIDEO_RESOLUTION_1920_1080 | 16:9 | 2000kbps | 3000kbps |

## TRTCNetworkQosParam

### Предпочтение

Когда пропускная способность сети достаточна, можно достичь как четкости, так и плавности. Однако, когда сеть пользователя неудовлетворительна, следует ли отдать приоритет четкости или плавности? Вы можете сделать выбор, указав параметр preference в TRTCNetworkQosParam.

- **Предпочтение плавности (TRTC_VIDEO_QOS_PREFERENCE_SMOOTH)**
- Когда пользователи сталкиваются со слабой сетевой средой, изображение будет размытым и будет значительная мозаика, но оно может поддерживать плавность или иметь незначительные задержки.
- **Приоритет четкости (TRTC_VIDEO_QOS_PREFERENCE_CLEAR)**
- Когда пользователи сталкиваются со слабой сетевой средой, изображение будет стараться оставаться четким, но может более легко испытывать задержки.

### ControlMode

Установите параметр controlMode только в **VIDEO_QOS_CONTROL_SERVER**. **VIDEO_QOS_CONTROL_CLIENT** предназначен для внутренней отладки командой R&D Tencent Cloud. Не обращайте внимание на это.

## Распространенные ошибочные представления

**Является ли более высокое разрешение лучше?**

Более высокие разрешения требуют поддержки более высоких битрейтов. Если разрешение установлено на 1280 x 720, но битрейт указан как 200 kbps, в изображении будет большое количество мозаики. Рекомендуется ссылаться на [таблицу ссылок разрешения и битрейта](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35153?lang=en&pg=#resolution-bitrate-reference-table) для настроек.

**Является ли более высокая частота кадров лучше?**

Поскольку кадры, захватываемые камерой, являются полным отображением всех реальных объектов на этапе экспозиции, более высокая частота кадров не обязательно означает более плавное восприятие. Это отличается от FPS в играх. Наоборот, чрезмерно высокая частота кадров может снизить качество видео каждого кадра и также уменьшить время экспозиции камеры, потенциально приводя к худшим результатам.

**Является ли более высокий битрейт лучше?**

Более высокие битрейты требуют соответствия более высоким разрешениям. Для разрешения, такого как 320 x 240, битрейт 1000 kbps — это пустая трата. Рекомендуется ссылаться на [таблицу ссылок разрешения и битрейта](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35153?lang=en&pg=#detailed-description-of-fields) для настроек.

**При использовании Wi-Fi можно установить высокое разрешение и битрейт.**

Скорость Wi-Fi не постоянна. Если вы находитесь далеко от маршрутизатора или канал маршрутизатора занят, скорость может быть ниже, чем у 4G.

В этом случае SDK TRTC предоставляет функцию тестирования скорости, которая может выполнить тест скорости перед видеозвонком и определить качество сети на основе оценки.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/69705](https://trtc.io/document/69705)*

---
*Источник (EN): [setting-video-quality.md](./setting-video-quality.md)*
