# Модерация прямых трансляций

CSS обеспечивает интеллектуальную модерацию и аудиовизуальное стирание прямых трансляций (включая отключение звука при обнаружении чувствительных слов и удаление приватных кадров), состоящие из трёх компонентов стоимости: [Модерация изображений](#cc7ba988-9fe1-4672-af6e-e3e6c2e23537), [Сервис модерации потокового аудио](#084fabcd-284e-4a9c-ab52-da06db07be02) и [Базовые сборы за дополнительные функции](#5aac5a2e-c2ca-44db-a663-3230b1bd6df3). Сборы за модерацию изображений рассчитываются на основе общего количества просмотренных изображений в месяц, сборы за Сервис модерации потокового аудио определяются по общей продолжительности ежедневно проверяемого аудио, функция Violation Mute рассчитывается на основе общей продолжительности отключения звука, а функция Frame Removal рассчитывается на основе продолжительности использования.

## Примечания

- Снимки экрана и аудиозаписи, отмеченные во время модерации изображений и аудио, хранятся в COS и будут взиматься сборы за хранение COS. Подробную информацию о ценах см. в разделе [Ценообразование продукта COS](https://intl.cloud.tencent.com/pricing/cos).
- При использовании сервиса модерации изображений первые 1000 проверяемых снимков экрана в месяц бесплатны. За дополнительную модерацию изображений сверх этой квоты будет взиматься отдельная плата.
- Вычитание использования для аудита экрана происходит во время использования. Вы должны убедиться, что на вашем счёте нет просрочки. Если ваш счёт находится в состоянии просрочки (отрицательный баланс и просроченный кредитный счёт), вычитание использования не будет выполнено.
- Использование функции Smart Erasing (Violation Mute) влечёт за собой Базовые сборы за дополнительные функции, а также сборы за [Интеллектуальное распознавание](https://www.tencentcloud.com/document/product/1041/49204?lang=en#intelligent-content-recognition) согласно [Сервису обработки мультимедиа (MPS)](https://console.tencentcloud.com/mps/index). Для длительности стирания менее одной минуты счёт округляется до одной полной минуты.

## Ценообразование модерации изображений

| Количество снимков экрана, используемых для модерации | Цена (USD/тыс. изображений) | Примечание |
| --- | --- | --- |
| ≤ 1000 | 0 USD | Первые 1000 снимков экрана в месяц бесплатны. |
| > 1000 | 0.2294 USD | Если количество снимков экрана менее 1000, оно будет считаться как 1000 для целей выставления счёта. |

> Примечание: Если снимки экрана, используемые для модерации изображений, хранятся в бакете COS, расположенном вне материковой части Китая, будут взиматься дополнительные сборы за [COS](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/6222) трафик нисходящего потока в общественной сети. Подробную информацию о ценах каждого взимаемого элемента в COS см. в разделе [Ценообразование продукта COS](https://buy.tencentcloud.com/price/cos/overview).

### Обзор выставления счётов

- Взимаемый элемент: Количество снимков экрана
- Режим выставления счётов: Оплата по мере использования
- Цикл выставления счётов: Ежемесячное выставление счётов. Сборы за предыдущий календарный месяц выставляются и взимаются с 1-го по 5-й день каждого месяца. Подробные графики выставления счётов и счетов основаны на фактических счетах.
- Правило выставления счётов: Количество снимков экрана, используемых для модерации изображений в течение календарного месяца, минус бесплатная квота 1000 снимков экрана, умноженное на цену за единицу.

### Пример расчёта счёта

Предположим, вы использовали сервис модерации изображений с 1 января по 1 февраля 2023 года, и общее количество снимков экрана за месяц составило 168 000. Сборы за модерацию изображений, которые вам необходимо будет оплатить 2 февраля 2023 года, рассчитываются следующим образом: Сборы за модерацию изображений в январе = 0.2294 (USD/1000 изображений) × (168 - 1) тыс. изображений = 38.3098 USD.

## Ценообразование модерации аудио

Модерация аудио прямых трансляций поддерживает ежедневный и ежемесячный режимы выставления счётов. Режимом выставления счётов по умолчанию является ежедневное выставление счётов.

Режим выставления счётов: Сборы рассчитываются на основе первоначальной продолжительности AAS.

| Взимаемый элемент | Цена (USD/Минута) |
| --- | --- |
| Продолжительность модерируемых аудиосегментов | 0.0021 |

### Обзор выставления счётов

- Взимаемый элемент: Продолжительность модерируемых аудиосегментов.
- Режим выставления счётов: Оплата по мере использования.
- Цикл выставления счётов: Для ежедневного выставления счётов затраты за предыдущий день рассчитываются и взимаются с вашего счёта в 10:00 каждый день. Для ежемесячного выставления счётов затраты за предыдущий месяц рассчитываются и взимаются с вашего счёта с 1-го по 5-й день каждого месяца. Подробные графики выставления счётов и счетов основаны на фактических счетах.

#### Пример расчёта счёта

Предположим, что 1 января 2023 года вы использовали сервис модерации аудио на общую продолжительность 100 минут. Сборы, которые вам необходимо будет оплатить 2 января 2023 года, рассчитываются следующим образом:

Сборы за модерацию аудио в январе = 0.0021 (USD/мин) × 100 (мин) = 0.21 USD.

> Примечание: Если ваше использование сервиса модерации аудио значительно и ежедневный режим выставления счётов не может удовлетворить ваши требования, мы приглашаем вас связаться с нами для запроса специального ценообразования и методов выставления счётов. Пожалуйста, [отправьте заявку](https://console.tencentcloud.com/workorder/category) для дальнейшей консультации.

## Базовые сборы за дополнительные функции

Базовые сборы Cloud Streaming Services (CSS) за дополнительные функции включают Резервные потоки, Отложенное воспроизведение и другие типы. Далее описаны Базовые сборы за дополнительные функции, генерируемые при использовании функции Smart Erasing. Подробнее см. раздел [Базовые сборы за дополнительные функции](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/51555).

### Ценообразование

| Тип | Цена (USD/Единица выставления счётов) |
| --- | --- |
| Цена за единицу | 0.01515 |

**Соотношение продолжительности выставления счётов к фактической продолжительности**:

| Дополнительная функция | Соотношение: Продолжительность выставления счётов (Единица выставления счётов):Фактическая продолжительность (Минута) |
| --- | --- |
| Smart Erasing (Violation Mute) | 3.2 **:** 1 |
| Smart Erasing (Frame Removal) | 20 **:** 1 |

### Детали выставления счётов

- Элемент: Дополнительная функция
- Режим выставления счётов: Оплата по мере использования
- Цикл выставления счётов: Ежедневно. Плата, сгенерированная каждый день, будет вычтена из вашего счёта на следующий день. Для фактического времени вычета платежа и создания счёта см. ваше выписку по счёту.

### Формула расчёта

- Продолжительность выставления счётов = Фактическая продолжительность × Соотношение
- Плата = Цена за единицу × Продолжительность выставления счётов

#### Примеры расчёта счётов

Если вы использовали как функцию Violation Mute, так и функцию удаления приватных кадров функции Smart Erasing 5 февраля 2026 года, и во время 20-минутной прямой трансляции было зафиксировано 6 экземпляров отключения звука, записанных в общей сложности на 10 минут, при этом функция удаления кадров была активна в течение 15 минут, Базовый сбор за дополнительные функции, сгенерированный 6 февраля 2026 года, будет следующим:

0.01515 (USD/единица выставления счётов) × 3.2 (единица выставления счётов/минута) × 10 (минут) + 0.01515 (USD/единица выставления счётов) × 20 (единица выставления счётов/минута) × 15 (минут) = 5.0298 USD.


---
*Источник: [https://www.tencentcloud.com/document/product/267/58267](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/58267)*

---
*Источник (EN): [live-stream-moderation.md](./live-stream-moderation.md)*
