# Live Transcoding (Watermarking, Stream Mixing, Subtitles, Dynamic Overlays)

Cloud Streaming Services (CSS) offers [Standard Transcoding](#.E6.A0.87.E5.87.86.E8.BD.AC.E7.A0.81), [Top Speed Codec Transcoding](#.E6.9E.81.E9.80.9F.E9.AB.98.E6.B8.85.E8.BD.AC.E7.A0.81) (TSC Transcoding), and [Audio Transcoding](#.E9.9F.B3.E9.A2.91.E8.BD.AC.E7.A0.81) services to cater to different needs in live streaming scenarios. Они выставляются счетом в соответствии с длительностью транскодирования, а стоимость за единицу зависит от используемого кодека и разрешения на выходе. Если вы включили функции **добавления водяных знаков**, **микширования потоков**, **Live subtitles** или **Dynamic Overlays**, могут быть взиманы **стандартные сборы за транскодирование** (для выставления счета используется разрешение выходного потока).

TSC transcoding использует технологии динамического кодирования и высокоточную модель управления битрейтом для создания видео высокой четкости при более низких битрейтах, что полезно, если ваш прямой эфир имеет высокий битрейт и сложные видеоизображения.

## Must-Knows

- Режим выставления счетов: Pay-as-you-go.
- Цикл выставления счетов: Ежедневный цикл выставления счетов. Сборы за транскодирование, созданные каждый день, будут списаны со счета в следующий день (фактическое время списания и создания счета может отличаться).
- **Пакеты стандартного транскодирования** могут вычесть ваше использование **стандартного транскодирования** и **аудиотранскодирования** в режиме ежедневного выставления счетов. Для получения дополнительных сведений см. [Standard Transcoding Packages](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/52220#.E6.A0.87.E5.87.86.E8.BD.AC.E7.A0.81.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8C.85).
- Вы можете приобрести **Prepaid TSC Transcoding Packages** для компенсации ежедневных сборов за транскодирование, созданных при использовании **Top Speed Codec Transcoding (TSC Transcoding)** в прямом эфире. Для получения дополнительных сведений см. [TSC Transcoding Packages](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/52220#.E6.9E.81.E9.80.9F.E9.AB.98.E6.B8.85.E8.BD.AC.E7.A0.81.E5.8C.85).
- Транскодирование отключено по умолчанию и может быть включено в [CSS console](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/31071) или с использованием [TencentCloud API](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/30790).
- Длительность транскодирования будет округлена до ближайшей минуты для выставления счета.
- Сборы за транскодирование не будут взиматься, если вы не используете функцию транскодирования.
- Если поток используется одновременно для LVB и LEB, из-за того, что LVB и LEB обычно требуют различных настроек транскодирования, будут созданы два потока транскодирования.
- Адаптивная потоковая передача с изменяемой скоростью передачи данных — это дополнительная услуга CSS. Ее использование приведет к взиманию стандартных сборов за транскодирование.
- Live subtitles используют возможности распознавания речи, перевода речи и ИИ дубляжа [Media Processing Service (MPS)](https://console.tencentcloud.com/mps), что приведет к взиманию соответствующих [сборов за обработку медиа](https://www.tencentcloud.com/document/product/1041/49204#cdddc3f6-4ddd-4031-aae5-70e83196011a). Пожалуйста, убедитесь, что служба MPS работает нормально. Ситуации, такие как задолженность на счете, могут привести к невозможности предоставления функции live subtitle.
- CSS stream mix API предлагает возможности матирования микширования потоков. Использование функции матирования микширования потоков приведет к взиманию [сборов за матирование потока](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/51555).
- Функция Dynamic Overlays в настоящее время находится на этапе внутреннего тестирования и взимает только сборы за транскодирование. Ожидается, что сборы Dynamic Overlays будут взиматься начиная со второй половины 2025 года.

## Standard Transcoding

### Pricing

| Codec | Resolution | Price (USD/Min) | Remarks (the long side is whichever dimension is longer) |
| --- | --- | --- | --- |
| H.264 | 480p | 0.0028 | Long side ≤ 640 and short side ≤ 480 |
|  | 720p | 0.0057 | Long side ≤ 1280 and short side ≤ 720 |
|  | 1080p | 0.0111 | Long side ≤ 1936 and short side ≤ 1088 |
|  | 2K | 0.024 | Long side ≤ 2560 and short side ≤ 1440 |
|  | 4K | 0.0491 | Long side > 2560 or short side > 1440 |
| H.265 | 480p | 0.0141 | Long side ≤ 640 and short side ≤ 480 |
|  | 720p | 0.0275 | Long side ≤ 1280 and short side ≤ 720 |
|  | 1080p | 0.0549 | Long side ≤ 1936 and short side ≤ 1088 |
|  | 2K | 0.1183 | Long side ≤ 2560 and short side ≤ 1440 |
|  | 4K | 0.2366 | Long side ≤ 4096 and short side ≤ 2160 |
|  | 8K | 0.8642 | Long side > 4096 or short side > 2160 |
| H.266 | 480p | 0.0339 | Long side ≤ 640 and short side ≤ 480 |
|  | 720p | 0.0660 | Long side ≤ 1280 and short side ≤ 720 |
|  | 1080p | 0.1317 | Long side ≤ 1936 and short side ≤ 1088 |
|  | 2K | 0.2837 | Long side ≤ 2560 and short side ≤ 1440 |
|  | 4K | 0.5674 | Long side ≤ 4096 and short side ≤ 2160 |
|  | 8K | 2.0741 | Long side > 4096 or short side > 2160 |
| AV1 | 480p | 0.0282 | Long side ≤ 640 and short side ≤ 480 |
|  | 720p | 0.0550 | Long side ≤ 1280 and short side ≤ 720 |
|  | 1080p | 0.1098 | Long side ≤ 1936 and short side ≤ 1088 |
|  | 2K | 0.2366 | Long side ≤ 2560 and short side ≤ 1440 |
|  | 4K | 0.4732 | Long side ≤ 4096 and short side ≤ 2160 |
|  | 8K | 1.7284 | Long side > 4096 or short side > 2160 |

> **Примечание:** Например, когда формат кодирования — H.264, длинная сторона измеряет 853, а короткая сторона измеряет 480, это обозначается как 720P; когда формат кодирования — H.265, длинная сторона измеряет 4 096, а короткая сторона измеряет 2 560, это обозначается как 8K. Обозначение длинной и короткой сторон не придерживается строго измерений ширины и высоты. Сторона с большим значением будет определена как длинная сторона.

### Billing details

- Предмет выставления счета: Длительность транскодирования (или длительность микширования потока или прямого эфира с водяным знаком).
- Правила выставления счета:
  - Ваши длительности транскодирования в течение календарного дня умножаются на их соответствующие удельные цены (определяются кодеком и разрешением выходного видео) для определения сборов.
  - Стандартное транскодирование взимается плату только в том случае, если трансформированные потоки проигрываются. Однако, **добавление водяного знака взимает плату при публикации потока с водяным знаком, а микширование потока взимает плату при создании сигнала микширования потока. То есть, при добавлении водяного знака и микшировании потока стандартные сборы за транскодирование могут быть взиманы, даже если поток не проигрывается.**

### Billing formula

Стандартные сборы за транскодирование = Длительность транскодирования x Удельная цена (определяется кодеком и разрешением на выходе)

### Billing examples

Предположим, что 1 января 2021 года вы использовали CSS для добавления водяного знака и транскодирования потока A (720p, длительностью один час) в H.264_480P. Вы также трансформировали поток B (30 минут длительностью) в H.264_1080P. 2 января 2021 года сборы за транскодирование будут выставлены следующим образом:

- Сборы за транскодирование потока A (H.264_480P) = 0.0028 (USD/min) x 60 (min) = 0.168 USD
- Сборы за добавление водяного знака потока A (H264_720P) = 0.0057 (USD/min) x 60 (min) = 0.342 USD
- Сборы за транскодирование потока B (H264_1080P) = 0.0111 (USD/min) x 30 (min) = 0.333 USD

## TSC Transcoding

### Pricing

| Codec | Resolution | Price (USD/Min) | Remarks (the long side is whichever dimension is longer) |
| --- | --- | --- | --- |
| H.264 | 480p | 0.0116 | Long side ≤ 640 and short side ≤ 480 |
|  | 720p | 0.0222 | Long side ≤ 1280 and short side ≤ 720 |
|  | 1080p | 0.0443 | Long side ≤ 1936 and short side ≤ 1088 |
|  | 2K | 0.0886 | Long side ≤ 2560 and short side ≤ 1440 |
|  | 4K | 0.1772 | Long side > 2560 or short side > 1440 |
| H.265 | 480p | 0.0349 | Long side ≤ 640 and short side ≤ 480 |
|  | 720p | 0.0665 | Long side ≤ 1280 and short side ≤ 720 |
|  | 1080p | 0.1329 | Long side ≤ 1936 and short side ≤ 1088 |
|  | 2K | 0.2659 | Long side ≤ 2560 and short side ≤ 1440 |
|  | 4K | 0.5317 | Long side ≤ 4096 and short side ≤ 2160 |
|  | 8K | 1.7284 | Long side > 4096 or short side > 2160 |
| H.266 | 480p | 0.0838 | Long side ≤ 640 and short side ≤ 480 |
|  | 720p | 0.1595 | Long side ≤ 1280 and short side ≤ 720 |
|  | 1080p | 0.3189 | Long side ≤ 1936 and short side ≤ 1088 |
|  | 2K | 0.6377 | Long side ≤ 2560 and short side ≤ 1440 |
|  | 4K | 1.2754 | Long side ≤ 4096 and short side ≤ 2160 |
|  | 8K | 4.1481 | Long side > 4096 or short side > 2160 |
| AV1 | 480p | 0.0698 | Long side ≤ 640 and short side ≤ 480 |
|  | 720p | 0.1330 | Long side ≤ 1280 and short side ≤ 720 |
|  | 1080p | 0.2658 | Long side ≤ 1936 and short side ≤ 1088 |
|  | 2K | 0.5318 | Long side ≤ 2560 and short side ≤ 1440 |
|  | 4K | 1.0634 | Long side ≤ 4096 and short side ≤ 2160 |
|  | 8K | 3.4568 | Long side > 4096 or short side > 2160 |

### Billing details

- Правила выставления счета: Ваши длительности TSC транскодирования в течение календарного дня умножаются на их соответствующие удельные цены (определяются разрешением выходного видео) для определения сборов.

### Billing formula

Сборы за TSC транскодирование = Длительность транскодирования x Удельная цена (определяется разрешением на выходе)

### Billing examples

Предположим, что 1 января 2021 года вы использовали услугу TSC транскодирования для трансформирования потока A (длительностью один час) в 720p и трансформирования потока B (30 минут длительностью) в 480p. 2 января 2021 года сборы за TSC транскодирование будут выставлены следующим образом:
0.0222 (USD/min) x 60 (min) + 0.0116 (USD/min) x 30 (min) = 1.68 USD

> **Примечание:** Если у вас есть крупный бизнес прямого эфира, то ежедневный режим выставления счетов может не соответствовать вашим потребностям. Пожалуйста, свяжитесь с командой продаж Tencent Cloud или [отправьте тикет](https://console.tencentcloud.com/workorder/category) для получения других вариантов выставления счетов.

## Audio Transcoding

### Pricing

| Item | Billed By | Price |
| --- | --- | --- |
| Audio transcoding | Audio transcoding duration | 0.00099 USD/min |

### Billing details

- Предмет выставления счета: Длительность аудиотранскодирования.
- Правила выставления счета: Ваша длительность аудиотранскодирования в течение календарного дня умножается на удельную цену для определения сборов.

### Billing formula

Сборы за аудиотранскодирование = Удельная цена x Длительность транскодирования.

### Billing examples

Предположим, что вы использовали услугу аудиотранскодирования 1 декабря 2021 года. Длительность транскодирования составила пять часов. 2 декабря 2021 года сборы за аудиотранскодирование будут выставлены следующим образом:
0.00099 (USD/min) x 300 (min) = 0.297 USD

> **Примечание:** Если ваш режим выставления счетов за транскодирование — ежедневный pay-as-you-go, вы можете приобрести [пакеты стандартного транскодирования](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/52220#.E6.A0.87.E5.87.86.E8.BD.AC.E7.A0.81.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8C.85) для вычета длительности аудиотранскодирования. **Новые правила выставления счетов за аудиотранскодирование вступили в силу 1 февраля 2021 года. Начиная со 2 февраля 2021 года, счета будут создаваться в соответствии с правилами, описанными в этом документе.** На [web](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/35968?has_map=1), потоки публикуются с использованием протокола WebRTC, а используемый аудиокодек — это Opus. Если вы проигрываете такие потоки с использованием RTMP, FLV или HLS, CSS автоматически преобразует аудио в AAC, что приведет к взиманию сборов за аудиотранскодирование.

> **Примечание:** Если у вас есть крупный бизнес прямого эфира, то ежедневный режим выставления счетов может не соответствовать вашим потребностям. Пожалуйста, свяжитесь с командой продаж Tencent Cloud или [отправьте тикет](https://console.tencentcloud.com/workorder/category) для получения других вариантов выставления счетов.


---
*Source: [https://www.tencentcloud.com/document/product/267/39604](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/39604)*

---
*Источник (EN): [live-transcoding-watermarking-stream-mixing-subtitles-dynamic-overlays.md](./live-transcoding-watermarking-stream-mixing-subtitles-dynamic-overlays.md)*
