# Инструкции по возврату средств за ежемесячный пакет TRTC

## Безусловный возврат в течение пяти дней

Чтобы облегчить использование функции аудио/видео вызовов, если приобретённый вами ежемесячный пакет TRTC ( **включая Call, Conference, Live и RTC-Engine** ) не был использован, Tencent RTC поддерживает безусловный возврат и возмещение в течение 5 дней. Для одного юридического лица Tencent Cloud в течение 5 дней (включая 5-й день) с момента покупки любого пакета для вашего SDKAppID **один пакет или пакет функций** может быть безусловно возвращён **один раз** в течение 5 дней.

> **Примечание:** Политика безусловного возврата в течение пяти дней не применяется в следующих ситуациях: Если предоставленная продолжительность аудио/видео вызовов в приобретённом ежемесячном пакете была использована, независимо от того, использована она полностью или нет, безусловный возврат в течение пяти дней не поддерживается. Если учётная запись пользователя приостановлена из-за проблем с модерацией контента (связанных с порнографией и другой незаконной деятельностью), возврат средств не поддерживается ни для одного из пакетов на счёте. Если учётная запись пользователя приостановлена из-за незаконной деятельности, возврат средств не поддерживается ни для одного из пакетов на счёте.

## Правила возврата

- Tencent RTC имеет право отклонить запрос на возврат, если обнаружено подозрение на злоупотребление.
- Если пакет соответствует требованиям для возврата, вы получите полный возврат независимо от того, использовали ли вы для покупки кредиты наличных средств, комиссионные кредиты или бесплатные кредиты.

> **Примечание:** Скидки или кэш-ваучеры не будут возвращены. Сумма возврата будет переведена по исходному пути на ваш счёт Tencent Cloud.

## Этапы возврата

1. Перейдите в  [Консоль > Система тикетов > Отправить тикет](https://console.tencentcloud.com/workorder/category).
2. Найдите или выберите **Tencent Real-Time Communication TRTC** в поле поиска справа.
3. Выберите **Вопросы выставления счетов и возврата** в качестве типа проблемы и создайте тикет.
4. Перейдите на страницу создания тикета, заполните соответствующую информацию и нажмите **Отправить тикет**.

> **Примечание:** Перед возвратом ресурсов убедитесь, что ресурсы соответствуют [политике безусловного возврата в течение 5 дней](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/58588#e96de601-0519-4f3e-840c-7fe2f81c06ed). Если нет, возврат невозможен.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/58588](https://trtc.io/document/58588)*

---
*Источник (EN): [trtc-monthly-package-refund-instructions.md](./trtc-monthly-package-refund-instructions.md)*
