# Выставление счетов LVB

## Обзор

- Режим выставления счетов: ежедневная оплата по факту
- Цикл выставления счетов: ежедневный цикл выставления счетов. Сборы за трафик, образованные каждый день, вычитаются на следующий день. Для получения фактического времени вычитания платежа и создания счета см. ваше выписку по счету.
- После активации услуги Cloud Streaming Services новым пользователем [загрузка трансляции в прямом эфире](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/2818#30ba7559-3d05-4e6f-90bc-f9f9fd86e56f) и [вышестоящая отправка](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/2818#cfac37fd-ceab-4431-bcc1-cdd283719c91) будут по умолчанию выставляться по трафику.
- Мы предлагаем **предоплаченные пакеты трафика**. Пакет трафика вычитает нисходящий трафик LVB на материковой части Китая в соотношении 1:1. Различные коэффициенты вычитания применяются к **нисходящему трафику LVB за пределами материковой части Китая, нисходящему трафику LEB на материковой части Китая, нисходящему трафику LEB за пределами материковой части Китая, а также восходящему трафику внутри и за пределами материковой части Китая**. Подробности см. в [Предоплаченные пакеты](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/52220).
- **Регионы выставления счетов за пределами материковой части Китая:**
  - Азиатско-Тихоокеанский регион 1: Гонконг (Китай), Сингапур, Макао (Китай), Вьетнам, Таиланд, Непал, Камбоджа, Пакистан, Лаос, Мьянма, Казахстан, Узбекистан, Кыргызстан, Бруней, Бангладеш, Азербайджан, Монголия.
  - Азиатско-Тихоокеанский регион 2: Тайвань (Китай), Япония, Малайзия, Индонезия, Южная Корея.
  - Азиатско-Тихоокеанский регион 3: Филиппины, Индия, Австралия, Новая Зеландия, Мальдивы.
  - Северная Америка: США, Мексика, Канада.
  - Европа: Нидерланды, Германия, Великобритания, Ирландия, Италия, Испания, Франция, Швеция, Болгария, Польша, Финляндия.
  - Ближний Восток: Объединенные Арабские Эмираты, Турция, Катар, Саудовская Аравия, Бахрейн, Ирак, Оман, Кувейт, Иордания, Ливан.
  - Африка: Южная Африка, Египет, Алжир, Марокко, Тунис, Кения.
  - Южная Америка: Бразилия, Колумбия, Аргентина, Чили, Перу, Эквадор.
- Коэффициент пересчета единиц трафика/пропускной способности составляет 1000. Например, 1 ТБ = 1000 ГБ.
- День услуги CSS составляет 00:00–23:59 (UTC+08:00).
- **В 00:00 (UTC+08:00) 4 января 2022 г.** CSS скорректировала ежедневные цены выставления счетов и ценовые уровни базовых услуг LVB и начала выставлять счета за использование за пределами материковой части Китая по регионам вместо единой цены. Подробности см. в [Уведомление: CSS корректирует цены базовых услуг](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/43055).

## Выставление счетов за загрузку LVB (Live Video Broadcasting)

### Использование трафика/пропускной способности на материковой части Китая

LVB — это базовая услуга CSS, которая выставляется на основе нисходящего трафика/пропускной способности, потребляемых во время прямой трансляции. LVB предлагает два ежедневных режима оплаты по факту: [выставление счетов по трафику](#flow) и [выставление счетов по пропускной способности](#bandwidth). Вы можете выбрать режим, который лучше всего соответствует вашим потребностям.

#### Выставление счетов по трафику

##### Цены

Мы выставляем счета за трафик LVB ежедневно и используем многоуровневый подход к ценообразованию. Ниже приведены ценовые уровни:

| Уровень трафика | Цена (USD/ГБ) |
| --- | --- |
| 0–2 ТБ | 0.0423 |
| 2 ТБ (включительно) — 10 ТБ | 0.0407 |
| 10 ТБ (включительно) — 50 ТБ | 0.0390 |
| 50 ТБ (включительно) — 100 ТБ | 0.0358 |
| 100 ТБ (включительно) — 1 ПБ | 0.0309 |
| ≥ 1 ПБ | 0.0260 |

##### Детали выставления счетов

- Позиция выставления счетов: нисходящий трафик, потребляемый при воспроизведении LVB на материковой части Китая.
- Правила выставления счетов: сборы рассчитываются путем умножения общего трафика, потребляемого в день, на цену за единицу соответствующего уровня.
- Формула расчета: потребленный трафик = битрейт/8 × общая длительность воспроизведения.

> **Примечание:** Общая длительность воспроизведения = суточное число онлайн-зрителей × средняя длительность воспроизведения на одного зрителя. То есть общая длительность воспроизведения одинакова, если 1 зритель смотрит 60 минут и 60 зрителей смотрят по 1 минуте каждый. Сборы за трафик = потребленный трафик × цена за единицу соответствующего уровня.

##### Пример выставления счетов

- Предположим, сеанс прямой трансляции длился 2 часа, а битрейт составлял 1 Мбит/с (это сумма битрейта звука и видео. Если вы перекодируете поток на определенный видеобитрейт, для выставления счетов будет использоваться сумма этого видеобитрейта и битрейта звука). Если прямую трансляцию смотрели 100 зрителей в течение 1 часа каждый и 50 зрителей в течение 2 часов каждый, потребленный трафик составит:

1 (Мбит/с)/8 x 7200 (с) x 50 (зрителей) + 1 (Мбит/с)/8 x 3600 (с) x 100 (зрителей) = 90000 (МБ) = 90 ГБ.

- Предположим, вы использовали услугу LVB 4 января 2022 года и потребили 90 ГБ нисходящего трафика. 5 января 2022 года будут выставлены следующие сборы за трафик:

0.0423 (USD/ГБ) x 90 (ГБ) = 3.807 USD.

- Сборы за загрузку в нисходящем направлении, однако, восходящее использование также будет выставляться в счет, если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1, а пиковая восходящая пропускная способность, используемая в день, превышает 100 Мбит/с. Сборы за загрузку в восходящем направлении поддерживают конфигурацию по требованию и независимое многоуровневое выставление счетов за использование потока отправки.

#### Выставление счетов по пропускной способности

##### Цены

Мы выставляем счета за пропускную способность LVB ежедневно и используем многоуровневый подход к ценообразованию. Сборы основаны на вашем пиковом использовании пропускной способности в день. Ниже приведены ценовые уровни:

| Уровень пропускной способности | Цена (USD/Мбит/с/день) |
| --- | --- |
| 0–500 Мбит/с | 0.1057 |
| 500 Мбит/с (включительно) — 5 Гбит/с | 0.1024 |
| 5 Гбит/с (включительно) — 20 Гбит/с | 0.0992 |
| ≥ 20 Гбит/с | 0.0943 |

##### Детали выставления счетов

- Позиция выставления счетов: нисходящая пропускная способность, используемая при воспроизведении LVB на материковой части Китая.
- Правила выставления счетов: сборы рассчитываются путем умножения наибольшей пропускной способности, используемой в день, на цену за единицу соответствующего уровня.

##### Пример выставления счетов

- Предположим, что битрейт сеанса прямой трансляции составлял 500 кбит/с (это сумма битрейта звука и видео. Если вы перекодируете поток на определенный видеобитрейт, для выставления счетов будет использоваться сумма этого видеобитрейта и битрейта звука), и в пиковый момент было 100 одновременных зрителей, наибольшая используемая пропускная способность будет:

500 (Кбит/с) x 100 = 50000 (Кбит/с) = 50 Мбит/с.

- Предположим, вы использовали услугу LVB 4 января 2022 года, и использование пропускной способности достигло максимума в 50 Мбит/с. 5 января 2022 года будут выставлены следующие сборы за пропускную способность:

0.1057 (USD/Мбит/с/день) x 50 (Мбит/с) = 5.285 USD.

- Сборы за загрузку в нисходящем направлении, однако, восходящее использование также будет выставляться в счет, если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1, а пиковая восходящая пропускная способность, используемая в день, превышает 100 Мбит/с. Сборы за загрузку в восходящем направлении поддерживают конфигурацию по требованию и независимое многоуровневое выставление счетов за использование потока отправки.

> **Примечание:** Если у вас крупномасштабный бизнес прямой трансляции и ваши расходы на ресурсы Tencent Cloud превысили или могут превысить 10 000 USD, то ежедневный режим выставления счетов может не соответствовать вашим потребностям. Пожалуйста, [свяжитесь](https://www.tencentcloud.com/contact-us) с командой продаж Tencent Cloud или [отправьте заявку](https://console.tencentcloud.com/workorder/category) для получения других вариантов выставления счетов.

### Использование трафика/пропускной способности за пределами материковой части Китая

Использование трафика/пропускной способности за пределами материковой части Китая — это нисходящий трафик/пропускная способность, используемые, когда пользователи подключаются к серверам ускорения Tencent Cloud за пределами материковой части Китая. Вы можете выбрать выставление счетов [по трафику](#overseas_flow) или [по пропускной способности](#overseas_bandwidth). По умолчанию новые пользователи выставляются по трафику.

#### Выставление счетов по трафику

##### Цены

Мы выставляем счета за трафик за пределами материковой части Китая по регионам ежедневно и используем многоуровневый подход к ценообразованию. Ниже приведены ценовые уровни:

| Уровень трафика | Цена (USD/ГБ) |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Азиатско-Тихоокеанский регион 1 | Азиатско-Тихоокеанский регион 2 | Азиатско-Тихоокеанский регион 3 | Северная Америка | Европа | Ближний Восток | Африка | Южная Америка |
| 0–2 ТБ | 0.0748 | 0.1236 | 0.1138 | 0.0715 | 0.0715 | 0.1951 | 0.1951 | 0.1675 |
| 2 ТБ (включительно) — 50 ТБ | 0.0699 | 0.1138 | 0.1041 | 0.0634 | 0.0634 | 0.1789 | 0.1789 | 0.1593 |
| 50 ТБ (включительно) — 100 ТБ | 0.0585 | 0.1057 | 0.0911 | 0.0504 | 0.0504 | 0.1675 | 0.1675 | 0.1463 |
| 100 ТБ (включительно) — 1 ПБ | 0.0504 | 0.0911 | 0.0813 | 0.0325 | 0.0325 | 0.1545 | 0.1545 | 0.1382 |
| ≥ 1 ПБ | 0.0455 | 0.0846 | 0.0715 | 0.0260 | 0.0260 | 0.1382 | 0.1382 | 0.1301 |

##### Детали выставления счетов

- Позиция выставления счетов: нисходящий трафик, образованный при воспроизведении LVB за пределами материковой части Китая
- Правила выставления счетов: сборы рассчитываются путем умножения общего трафика, потребляемого в день в регионе выставления счетов, на цену за единицу соответствующего уровня.

##### Пример выставления счетов

- Предположим, вы использовали услугу LVB 4 января 2022 года, потребили 1 ТБ нисходящего трафика в Гонконге (Китай) и 6 ТБ нисходящего трафика во Франции. 5 января 2022 года будут выставлены следующие сборы за трафик:

0.0748 (USD/ГБ) x 1000 (ГБ) + 0.0634 (USD/ГБ) x 6000 (ГБ) = 445.2 USD.

- Сборы за загрузку в нисходящем направлении, однако, восходящее использование также будет выставляться в счет, если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1, а пиковая восходящая пропускная способность, используемая в день, превышает 100 Мбит/с. Сборы за загрузку в восходящем направлении поддерживают конфигурацию по требованию и независимое многоуровневое выставление счетов за использование потока отправки.

#### Выставление счетов по пропускной способности

##### Цены

Мы выставляем счета за пропускную способность за пределами материковой части Китая по регионам ежедневно и используем многоуровневый подход к ценообразованию. Сборы основаны на вашем пиковом использовании пропускной способности в день. Ниже приведены ценовые уровни:

| Уровень пропускной способности | Цена (USD/Мбит/с/день) |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Азиатско-Тихоокеанский регион 1 | Азиатско-Тихоокеанский регион 2 | Азиатско-Тихоокеанский регион 3 | Северная Америка | Европа | Ближний Восток | Африка | Южная Америка |
| 0–500 Мбит/с | 0.2049 | 0.6016 | 0.6228 | 0.1984 | 0.1984 | 0.9333 | 0.9333 | 0.8455 |
| 500 Мбит/с (включительно) — 5 Гбит/с | 0.1854 | 0.5415 | 0.6049 | 0.1805 | 0.1805 | 0.9203 | 0.9203 | 0.8276 |
| 5 Гбит/с (включительно) — 20 Гбит/с | 0.1707 | 0.4829 | 0.5561 | 0.1681 | 0.1681 | 0.9008 | 0.9008 | 0.8065 |
| ≥ 20 Гбит/с | 0.1626 | 0.4228 | 0.5041 | 0.1593 | 0.1593 | 0.8911 | 0.8911 | 0.7967 |

##### Детали выставления счетов

- Позиция выставления счетов: нисходящая пропускная способность, используемая при воспроизведении LVB за пределами материковой части Китая
- Правила выставления счетов: сборы рассчитываются путем умножения наибольшей пропускной способности, используемой в день в регионе выставления счетов, на цену за единицу соответствующего уровня.

##### Пример выставления счетов

- Предположим, вы использовали услугу LVB 4 января 2022 года для воспроизведения в Макао (Китай), и использование пропускной способности достигло максимума в 600 Мбит/с. 5 января 2022 года будут выставлены следующие сборы за пропускную способность:

0.1854 (USD/Мбит/с) x 600 (Мбит/с) = 111.24 USD.

- Сборы за загрузку в нисходящем направлении, однако, восходящее использование также будет выставляться в счет, если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1, а пиковая восходящая пропускная способность, используемая в день, превышает 100 Мбит/с. Сборы за загрузку в восходящем направлении поддерживают конфигурацию по требованию и независимое многоуровневое выставление счетов за использование потока отправки.

## **Выставление счетов за восходящую отправку**

- Восходящая отправка по умолчанию не выставляется в счет.
- Восходящее использование будет выставляться в счет только, если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1, а наибольшая восходящая пропускная способность, используемая в день, превышает 100 Мбит/с. Методы выставления счетов, правила многоуровневого ценообразования и регионы выставления счетов для восходящего трафика внутри/за пределами материковой части Китая **такие же, как** для [нисходящего трафика LVB](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/2818#30ba7559-3d05-4e6f-90bc-f9f9fd86e56f). Восходящий трафик стал позицией выставления счетов начиная с 00:00 (UTC+08:00) 1 июля 2021 г.
- Например:

Предположим, вы потребили 9 ГБ нисходящего трафика и 1 ГБ восходящего трафика в **Азиатско-Тихоокеанском регионе 1** в один день, а пиковая пропускная способность в этот день составляла 101 Мбит/с. Поскольку соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику составляет 9:1, что меньше 10:1, и использование пиковой восходящей пропускной способности выше 100 Мбит/с, будут выставлены следующие сборы за трафик:

Сборы за восходящий трафик + сборы за нисходящий трафик = 0.0748 (USD/ГБ) x (9 ГБ + 1 ГБ) = 0.748 USD.

## **Выставление счетов за услугу канала**

- По умолчанию услуги Cloud Streaming Services **не взимаются** за услуги канала. Однако, если ваш пиковый месячный счет каналов превышает 100 (то есть пиковые одновременные потоки отправки в месяц превышают 100) и использование ресурсов относительно низкое, например в сценариях видеонаблюдения или сценариях прокторирования экзаменов, представители бизнеса Tencent Cloud свяжутся с вами для обсуждения оплаты за услуги канала. **Если вы не получили никаких соответствующих уведомлений, то беспокоиться не стоит.**
- Цена услуги канала: 8.34 USD/пиковый счет канала/месяц. Сборы за услугу канала = цена услуги канала (USD/канал/месяц) × пиковый счет каналов (каналы) × коэффициент действительных дней в месяц (месяцы).
- Например:

Пользователь A работает в сценарии видеонаблюдения и использует услуги Cloud Streaming Services в июне. Пиковый счет каналов за месяц составляет 300 каналов, а использование ресурсов канала крайне низкое. Действительное количество дней для услуги канала в месяце составляет 10 дней (если суточный счет каналов не равен 0, он считается действительным днем).

Сборы за услугу канала = 8.34 (USD/канал/месяц) × 300 (каналы) × (10 / 30) (месяцы) = 834 USD.


---
*Источник: [https://www.tencentcloud.com/document/product/267/2818](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/2818)*

---
*Источник (EN): [billing-of-lvb.md](./billing-of-lvb.md)*
