# Биллинг LEB

## Обзор

- Режим биллинга: **Ежедневная оплата по мере использования**
- Цикл биллинга: Ежедневный цикл биллинга. Плата за трафик, генерируемая каждый день, вычитается на следующий день. Точное время вычета платежей и создания счета см. в вашем биллинговом отчете.
- После активации Cloud Live Broadcast новым пользователем по умолчанию будут биллироваться [LEB нисходящее воспроизведение](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/39969#30ba7559-3d05-4e6f-90bc-f9f9fd86e56f) и [восходящая передача](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/39969#cfac37fd-ceab-4431-bcc1-cdd283719c91) по трафику.
- Мы предлагаем предоплаченные пакеты трафика. Пакет трафика уменьшает нисходящий трафик LVB на материковой части Китая в соотношении 1:1. Различные коэффициенты вычета применяются к нисходящему трафику LVB за пределами материковой части Китая, нисходящему трафику LEB на материковой части Китая, нисходящему трафику LEB за пределами материковой части Китая и восходящему трафику внутри и за пределами материковой части Китая. Подробнее см. [Предоплаченные пакеты](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/52220).
- **Регионы биллинга вне материковой части Китая**:
  - Азиатско-Тихоокеанский регион 1: Гонконг (Китай), Сингапур, Макао (Китай), Вьетнам, Таиланд, Непал, Камбоджа, Пакистан, Лаос, Мьянма, Казахстан, Узбекистан, Киргизия, Бруней, Бангладеш, Азербайджан, Монголия.
  - Азиатско-Тихоокеанский регион 2: Тайвань (Китай), Япония, Малайзия, Индонезия, Южная Корея.
  - Азиатско-Тихоокеанский регион 3: Филиппины, Индия, Австралия, Новая Зеландия, Мальдивы.
  - Северная Америка: США, Мексика, Канада.
  - Европа: Нидерланды, Германия, Великобритания, Ирландия, Италия, Испания, Франция, Швеция, Болгария, Польша, Финляндия.
  - Ближний Восток: Объединенные Арабские Эмираты, Турция, Катар, Саудовская Аравия, Бахрейн, Ирак, Оман, Кувейт, Иордания, Ливан.
  - Африка: Южная Африка, Египет, Алжир, Марокко, Тунис, Кения.
  - Южная Америка: Бразилия, Колумбия, Аргентина, Чили, Перу, Эквадор.
- Коэффициент пересчета для единиц трафика/полосы пропускания составляет 1000. Например, 1 ТБ = 1000 ГБ.
- День услуги CSS — это 00:00–23:59 (UTC+08:00).
- Поскольку LEB использует каналы с ультранизкой задержкой, его плата за трафик/полосу пропускания немного выше, чем у LVB.
- LEB не поддерживает трансляции с B-кадрами. Если поток содержит B-кадры, система автоматически удалит их путем транскодирования, что повлечет за собой плату за транскодирование.
- Воспроизведение в браузере поддерживает только стандартный протокол WebRTC и не поддерживает AAC. Если поток содержит аудио в формате AAC, система автоматически перекодирует аудио в формат Opus, что повлечет за собой плату за аудиотранскодирование.
- **В 00:00 (UTC+08:00), 4 января 2022 г.** CSS скорректировала ежедневные цены биллинга и уровни цен LEB и начала биллировать использование вне материковой части Китая по регионам вместо единой цены. Подробнее см. [Уведомление: CSS изменит цены на базовые услуги](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/43055).

## Биллинг LEB нисходящего воспроизведения

### Использование трафика/полосы пропускания на материковой части Китая

LEB — это базовая услуга CSS, которая биллируется на основе нисходящего трафика/полосы пропускания, потребляемых во время прямой трансляции.

LEB предоставляет два режима ежедневной оплаты по мере использования: [биллинг по трафику](#flow) и [биллинг по полосе пропускания](#bandwidth). Вы можете выбрать режим, который подходит вашим потребностям. **Режим по умолчанию для новых пользователей LEB — это биллинг по трафику.**

#### Биллинг по трафику

##### Цены

Мы биллируем трафик LEB ежедневно и применяем многоуровневый подход к ценообразованию. Смотрите ниже уровни цен:

| Уровень трафика | Цена (USD/GB) |
| --- | --- |
| 0–2 ТБ | 0.0846 |
| 2 ТБ (включительно) – 10 ТБ | 0.0813 |
| 10 ТБ (включительно) – 50 ТБ | 0.0780 |
| 50 ТБ (включительно) – 100 ТБ | 0.0715 |
| 100 ТБ (включительно) – 1 ПБ | 0.0618 |
| ≥ 1 ПБ | 0.0520 |

##### Детали биллинга

- Позиция биллинга: Нисходящий трафик, потребляемый при воспроизведении LEB на материковой части Китая
- Правила биллинга: Плата рассчитывается путем умножения общего трафика, потребленного в день, на цену за единицу соответствующего уровня.

##### Пример расчета биллинга

- Предположим, что битрейт сеанса прямой трансляции составлял 500 Кбит/с (это сумма аудиобитрейта и видеобитрейта. Если вы перекодируете поток на определенный видеобитрейт, для биллинга будет использоваться сумма этого видеобитрейта и аудиобитрейта), а пиковых одновременных зрителей было 100, потребленный трафик составлял бы 500/8 x 3600 x 100 = 22 500 000 КБ = 22,5 ГБ.
- Предположим, что вы использовали услугу LEB 4 января 2022 года и потребили 22,5 ГБ нисходящего трафика. 5 января 2022 года с вас будет взиматься плата:
- 0.0846 (USD/GB) x 22.5 (GB) = 1.9035 USD.
- Плата за нисходящее воспроизведение, однако восходящее использование также будет биллироваться, если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1 и пиковая восходящая полоса пропускания, используемая в день, превышает 100 Мбит/с. Плата за восходящую передачу поддерживает конфигурацию по требованию и использует независимый многоуровневый биллинг использования.

#### Биллинг по полосе пропускания

##### Цены

Мы биллируем использование полосы пропускания LEB ежедневно и применяем многоуровневый подход к ценообразованию. Плата рассчитывается на основе пиковой полосы пропускания, используемой вами в день. Смотрите ниже уровни цен:

| Уровень полосы пропускания | Цена (USD/Мбит/s/День) |
| --- | --- |
| 0 – 500 Мбит/s | 0.2114 |
| 500 Мбит/s (включительно) – 5 Гбит/s | 0.2049 |
| 5 Гбит/s (включительно) – 20 Гбит/s | 0.1984 |
| ≥ 20 Гбит/s | 0.1886 |

##### Детали биллинга

- Позиция биллинга: Нисходящая полоса пропускания, используемая при воспроизведении LEB на материковой части Китая
- Правила биллинга: Плата рассчитывается путем умножения наибольшей полосы пропускания, используемой в день, на цену за единицу соответствующего уровня.

##### Пример расчета биллинга

- Предположим, что битрейт сеанса прямой трансляции составлял 500 Кбит/с (это сумма аудиобитрейта и видеобитрейта. Если вы перекодируете поток на определенный видеобитрейт, для биллинга будет использоваться сумма этого видеобитрейта и аудиобитрейта), а пиковых одновременных зрителей было 100, наибольшая используемая полоса пропускания составляла бы:

500 Кбит/с x 100 = 50 000 Кбит/с = 50 Мбит/с.

- Предположим, что вы использовали услугу LEB 4 января 2022 года и использование полосы пропускания достигло пика 50 Мбит/с. 5 января 2022 года будет взиматься следующая плата за полосу пропускания:

0.2114 (USD/Мбит/s/День) x 50 (Мбит/s) = 10.57 USD.

- Плата за нисходящее воспроизведение, однако восходящее использование также будет биллироваться, если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1 и пиковая восходящая полоса пропускания, используемая в день, превышает 100 Мбит/с. Плата за восходящую передачу поддерживает конфигурацию по требованию и использует независимый многоуровневый биллинг использования.

> **Примечание:** Если у вас крупный бизнес прямой трансляции, ежедневный режим биллинга может не соответствовать вашим потребностям. Пожалуйста, свяжитесь с командой продаж Tencent Cloud или [отправьте заявку](https://console.tencentcloud.com/workorder/category) для получения других вариантов биллинга.

### Использование трафика/полосы пропускания вне материковой части Китая

Использование трафика/полосы пропускания вне материковой части Китая — это нисходящий трафик/полоса пропускания, используемые когда пользователи подключаются к серверам ускорения Tencent Cloud вне материковой части Китая. Вы можете выбрать биллинг [по трафику](#overseas_flow) или [по полосе пропускания](#overseas_bandwidth). По умолчанию новые пользователи биллируются по трафику.

> **Примечание:** Правила биллинга LEB для регионов вне материковой части Китая вступили в силу 20 апреля 2021 г. Они применяются к счетам, созданным 21 апреля и позже.

#### Биллинг по трафику

##### Цены

Мы биллируем трафик вне материковой части Китая по регионам ежедневно и применяем многоуровневый подход к ценообразованию. Смотрите ниже уровни цен:

| Уровень трафика | Цена (USD/GB) |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Азиатско-Тихоокеанский регион 1 | Азиатско-Тихоокеанский регион 2 | Азиатско-Тихоокеанский регион 3 | Северная Америка | Европа | Ближний Восток | Африка | Южная Америка |
| 0–2 ТБ | 0.1496 | 0.2472 | 0.2276 | 0.1431 | 0.1431 | 0.3902 | 0.3902 | 0.3350 |
| 2 ТБ (включительно) – 50 ТБ | 0.1398 | 0.2276 | 0.2081 | 0.1268 | 0.1268 | 0.3577 | 0.3577 | 0.3187 |
| 50 ТБ (включительно) – 100 ТБ | 0.1171 | 0.2114 | 0.1821 | 0.1008 | 0.1008 | 0.3350 | 0.3350 | 0.2927 |
| 100 ТБ (включительно) – 1 ПБ | 0.1008 | 0.1821 | 0.1626 | 0.0650 | 0.0650 | 0.3089 | 0.3089 | 0.2764 |
| ≥ 1 ПБ | 0.0911 | 0.1691 | 0.1431 | 0.0520 | 0.0520 | 0.2764 | 0.2764 | 0.2602 |

##### Детали биллинга

- Позиция биллинга: Нисходящий трафик, потребляемый при воспроизведении LEB вне материковой части Китая.
- Правила биллинга: Плата рассчитывается путем умножения общего трафика, потребленного в день в регионе биллинга, на цену за единицу соответствующего уровня.

##### Пример расчета биллинга

- Предположим, что битрейт сеанса прямой трансляции составлял 500 Кбит/с (это сумма аудиобитрейта и видеобитрейта. Если вы перекодируете поток на определенный видеобитрейт, для биллинга будет использоваться сумма этого видеобитрейта и аудиобитрейта), а пиковых одновременных зрителей было 100, потребленный трафик составлял бы 500/8 × 3600 × 100 = 22 500 000 КБ = 22,5 ГБ.
- Предположим, что вы использовали услугу LEB 4 января 2022 года и потребили 22,5 ГБ нисходящего трафика. 5 января 2022 года будет взиматься следующая плата за трафик:

0.1496 (USD/GB) × 22.5 (GB) = 3.366 USD.

- Плата за нисходящее воспроизведение, однако восходящее использование также будет биллироваться, если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1 и пиковая восходящая полоса пропускания, используемая в день, превышает 100 Мбит/с. Плата за восходящую передачу поддерживает конфигурацию по требованию и использует независимый многоуровневый биллинг использования.

#### Биллинг по полосе пропускания

##### Цены

Мы биллируем использование полосы пропускания вне материковой части Китая по регионам ежедневно и применяем многоуровневый подход к ценообразованию. Плата основана на пиковой полосе пропускания, используемой вами в день. Смотрите ниже уровни цен:

| Уровень полосы пропускания | Цена (USD/Мбит/s/День) |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Азиатско-Тихоокеанский регион 1 | Азиатско-Тихоокеанский регион 2 | Азиатско-Тихоокеанский регион 3 | Северная Америка | Европа | Ближний Восток | Африка | Южная Америка |
| 0–500 Мбит/s | 0.4098 | 1.2033 | 1.2455 | 0.3967 | 0.3967 | 1.8667 | 1.8667 | 1.6911 |
| 500 Мбит/s (включительно) – 5 Гбит/s | 0.3707 | 1.0829 | 1.2098 | 0.3610 | 0.3610 | 1.8407 | 1.8407 | 1.6553 |
| 5 Гбит/s (включительно) – 20 Гбит/s | 0.3415 | 0.9659 | 1.1122 | 0.3363 | 0.3363 | 1.8016 | 1.8016 | 1.6130 |
| ≥ 20 Гбит/s | 0.3252 | 0.8455 | 1.0081 | 0.3187 | 0.3187 | 1.7821 | 1.7821 | 1.5935 |

##### Детали биллинга

- Позиция биллинга: Нисходящая полоса пропускания, используемая при воспроизведении LEB вне материковой части Китая.
- Правила биллинга: Плата рассчитывается путем умножения наибольшей полосы пропускания, используемой в день в регионе биллинга, на цену за единицу соответствующего уровня.

##### Пример расчета биллинга

- Предположим, что битрейт сеанса прямой трансляции составлял 500 Кбит/с (это сумма аудиобитрейта и видеобитрейта. Если вы перекодируете поток на определенный видеобитрейт, для биллинга будет использоваться сумма этого видеобитрейта и аудиобитрейта), а пиковых одновременных зрителей было 100, наибольшая используемая полоса пропускания составляла бы:

500 (Кбит/s) × 100 = 50 000 (Кбит/s) = 50 Мбит/s.

- Предположим, что вы использовали услугу LEB 4 января 2022 года для воспроизведения в Макао (Китай) и использование полосы пропускания достигло пика 50 Мбит/s. 5 января 2022 года будет взиматься следующая плата за полосу пропускания:

0.4098 (USD/Мбит/s/День) × 50 (Мбит/s) = 20.49 USD.

- Плата за нисходящее воспроизведение, однако восходящее использование также будет биллироваться, если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1 и пиковая восходящая полоса пропускания, используемая в день, превышает 100 Мбит/с. Плата за восходящую передачу поддерживает конфигурацию по требованию и использует независимый многоуровневый биллинг использования.

## **Биллинг восходящей передачи**

- Восходящая передача по умолчанию не биллируется.
- Восходящее использование будет биллироваться только если соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику меньше 10:1 и наибольшая восходящая полоса пропускания, используемая в день, превышает 100 Мбит/s. Способ биллинга, правила многоуровневого ценообразования и регионы биллинга для восходящего трафика внутри/вне материковой части Китая **совпадают с** таковыми для [нисходящего трафика LVB](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/2818#30ba7559-3d05-4e6f-90bc-f9f9fd86e56f). Восходящий трафик начал биллироваться с 00:00 (UTC+08:00), 1 июля 2021 г.
- Например:

Предположим, вы потребили 9 ГБ нисходящего трафика LEB и 1 ГБ восходящего трафика LEB в **Азиатско-Тихоокеанском регионе 1** в один день, а пиковая полоса пропускания в этот день была 101 Мбит/s. Поскольку соотношение нисходящего трафика к восходящему трафику составляет 9:1, что меньше 10:1, и использование пиковой восходящей полосы пропускания превышает 100 Мбит/s, будет взиматься следующая плата за трафик:

Плата за восходящий трафик + Плата за нисходящий трафик = 0.1496 (USD/GB) x (9 GB + 1 GB) = 1.496 USD.

## **Биллинг услуги канала**

- По умолчанию Cloud Streaming Services **не взимают плату** за услуги канала. Однако если пиковое ежемесячное количество каналов превышает 100 (т.е. пиковые одновременные потоки передачи в месяц превышают 100) и использование ресурсов относительно низко, например в сценариях видеонаблюдения или сценариях контроля экзаменов, представители бизнеса Tencent Cloud свяжутся с вами для согласования оплаты сборов за услуги канала. **Если вы не получили никаких связанных уведомлений, нет необходимости беспокоиться**.
- Цена услуги канала: 8.34 USD/Пиковое количество каналов/Месяц. Плата за услугу канала = Цена услуги канала (USD/Канал/Месяц) × Пиковое количество каналов (Каналы) × Коэффициент действительных дней месяца (Месяцы).
- Например:

Пользователь A находится в сценарии видеонаблюдения и использует Cloud Streaming Services в июне. Пиковое количество каналов за месяц составляет 300 каналов, а использование ресурсов канала чрезвычайно низко. Действительное количество дней для услуги канала в месяце составляет 10 дней (если дневное количество каналов не равно 0, это считается действительным днем).

Плата за услугу канала = 8.34 (USD/Канал/Месяц) × 300 (Каналы) × (10 / 30) (Месяцы) = 834 USD.


---
*Источник: [https://www.tencentcloud.com/document/product/267/39969](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/39969)*

---
*Источник (EN): [billing-of-leb.md](./billing-of-leb.md)*
