# Преимущества

## Оркестрация процессов

MPS позволяет создавать пользовательские схемы для оркестрации обработки сервисов для большого количества медиафайлов и выполнения базовых операций, таких как транскодирование, захват скриншотов и добавление водяных знаков. Вы можете использовать обратные вызовы событий, чтобы быть в курсе хода выполнения различных задач.

## Кодек Top Speed

MPS поддерживает стандарты кодирования H.264, H.265 и AV1 и обеспечивает высокое качество видео, одновременно снижая затраты на пропускную способность на 50%. Кроме того, он поддерживает кодирование видео в реальном времени в разрешении 4K и 8K и обеспечивает плавный просмотр контента в формате UHD.

## Ускоренное транскодирование

MPS развернута в глобальных регионах и поддерживает автоматическое масштабирование для гибкой обработки большого количества одновременных запросов на транскодирование. Она поддерживает распределенное транскодирование, которое обеспечивает транскодирование в 30 раз более быстрое для длинных видео, позволяя вам быстро транскодировать и публиковать видео.

## Переозвучивание видео в высокого качества

Используя передовые технологии видеоискусственного интеллекта, MPS поддерживает цифровое переозвучивание, преобразование SD в HD и HD в 4K, позволяя вам повысить качество и насыщенность цветов видео, одновременно значительно снижая шум, артефакты и полосатость видео.

## Множество функций

MPS поддерживает различные возможности, такие как транскодирование аудио/видео, улучшение аудио/видео, захват скриншотов видео, обнаружение контента, модерация и интеллектуальное редактирование. Она предоставляет разнообразные возможности конфигурации шаблонов, которые позволяют вам настраивать конфигурацию по мере необходимости.

## Технология искусственного интеллекта

На основе передовой технологии искусственного интеллекта Tencent Cloud, MPS предоставляет разнообразные интеллектуальные сервисы для массивов видеоконтента, включая интеллектуальное тегирование, интеллектуальное создание миниатюр, распознавание лиц, распознавание речи/текста, интеллектуальное редактирование и модерацию безопасности/качества.


---
*Источник: [https://www.tencentcloud.com/document/product/1041/33307](https://www.tencentcloud.com/document/product/1041/33307)*

---
*Источник (EN): [strengths.md](./strengths.md)*
