# Объявление об официальном подключении платежей за функцию Standby Streams в CSS

Функция Standby Stream станет платной, начиная с **00:00 (UTC+8) 1 октября 2023 года.** Ниже приведены подробные сведения о ценах и выставлении счетов:

## Необходимо знать

- Использование функции Standby Stream может привести не только к взиманию комиссии за дополнительную функцию, но также к [расходам на трафик/пропускную способность](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/2819).
- Если продолжительность одного Standby Stream менее 1 минуты, счет будет выставлен за 1 минуту Standby Stream.

## Ценообразование

| Тип | Стоимость за единицу |
| --- | --- |
| Цена (USD/Единица выставления счета) | 0.01515 |

**Соотношение продолжительности выставления счета к фактической продолжительности:**

| Дополнительная функция | Соотношение продолжительности выставления счета (Единица выставления счета) : Фактическая продолжительность (Минуты) |
| --- | --- |
| Standby Stream | 1.6 : 1 |

## Детали выставления счета

- Статья: Дополнительная функция
- Режим выставления счета: Оплата по мере использования.
- Цикл выставления счета: Ежедневно. Комиссия, полученная каждый день, будет снята со счета на следующий день. Фактическое время снятия средств и создания счета см. в выписке по счету.

## Формула расчета

- Продолжительность выставления счета = Фактическая продолжительность × Коэффициент
- Комиссия = Стоимость за единицу × Продолжительность выставления счета

## Пример выставления счета

Два потока трансляции A и B с настроенными шаблонами резервного потока для их доменов трансляции несколько раз переключались на источники резервного ввода из-за неожиданных сбоев в период 16 октября 2023 года. Конкретные время начала и окончания резервных потоков показаны в таблице ниже:

| ID потока | Время начала Standby Stream | Время окончания Standby Stream | Продолжительность выставления счета (Фактическая продолжительность × Коэффициент) |
| --- | --- | --- | --- |
| A | 00:00:05 | 00:00:25 | 1 Минута × 1.6 |
| A | 00:00:28 | 00:00:55 | 1 Минута × 1.6 |
| B | 00:00:50 | 00:03:49 | 3 Минуты × 1.6 |

- Для потока A `Продолжительность выставления счета Standby Stream = (1 минута + 1 минута) × 1.6 единиц выставления счета/минуту = 3.2 единицы выставления счета`
- Для потока B `Продолжительность выставления счета Standby Stream = 3 минуты × 1.6 единиц выставления счета/минуту = 4.8 единицы выставления счета`

17 октября 2023 года комиссия за дополнительную функцию, которую вам необходимо оплатить из-за резервных потоков, составляет:

8 (единиц выставления счета) × 0.01515 (USD/единица выставления счета) = 0.1212 USD.

Если у вас есть какие-либо вопросы, обращайтесь к нам в любое время. Мы искренне ценим доверие и поддержку всех пользователей продуктов Tencent Cloud CSS (облачные потоковые сервисы)!

**2023-08-31**

**Команда Tencent Cloud**


---
*Источник: [https://www.tencentcloud.com/document/product/267/56728](https://www.tencentcloud.com/document/product/267/56728)*

---
*Источник (EN): [announcement-on-the-official-billing-for-css-standby-streams-feature.md](./announcement-on-the-official-billing-for-css-standby-streams-feature.md)*
