# Биллинг компонента Video Live

Компонент Video Live UIKit поддерживает миллионный уровень одновременной аудитории и подходит для сценариев с масштабной аудиторией в одном прямом эфире, таких как прямая трансляция электронной коммерции и прямые трансляции шоу. После приобретения [Live Monthly Package](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/59407#) вы можете использовать компонент видео прямого эфира (TUILiveKit). Этот документ показывает правила биллинга и расчеты стоимости на основе продолжительности, полученной при использовании компонента видео прямого эфира.

> **Примечание:** Биллинг по правилам продолжительности, описанным в этом документе, распространяется только на приложения (SDKAppID), созданные после 18 декабря 2024 г. и интегрированные с [основным элементом управления Video Live (LiveStreamCoreView)](https://trtc.io/document/60036?product=live) Live версии 2.8.0 или более поздней версии. В противном случае биллинг будет производиться на основе [Продолжительности аудио и видео](https://trtc.io/document/42734?product=pricing).

### **Формула биллинга**

#### **1. Один ведущий**

Стоимость продолжительности видео прямого эфира (один ведущий) = Стоимость продолжительности ведущего + Стоимость продолжительности зрителей

- Стоимость продолжительности ведущего = Продолжительность прямого эфира × Цена за единицу продолжительности аудио ведущего
- Стоимость продолжительности зрителей = Продолжительность просмотра × Цена за единицу соответствующей категории аудио и видео зрителей

#### 2. Несколько ведущих

Стоимость продолжительности видео прямого эфира (несколько ведущих) = Стоимость продолжительности ведущего + Стоимость продолжительности зрителей + Стоимость продолжительности транскодирования

- Стоимость продолжительности ведущего = Продолжительность аудио × Цена за единицу продолжительности аудио ведущего + Продолжительность видео различных категорий × Цена за единицу соответствующей категории видео ведущего
- Стоимость продолжительности зрителей = Продолжительность просмотра × Цена за единицу соответствующей категории аудио и видео зрителей
- Стоимость продолжительности транскодирования = Стоимость транскодирования аудио + Стоимость транскодирования видео = Продолжительность входного аудио ведущего × Цена за единицу транскодирования аудио + Продолжительность входного видео ведущего × Цена за единицу транскодирования видео (определяется совокупным разрешением входных потоков и методом кодирования выходного потока).

### **Расчеты стоимости**

#### **1. Цена за единицу продолжительности ведущего**

| Категория | Цена за единицу (USD/1000 мин) | Совокупное разрешение видео, на которое подписан пользователь |
| --- | --- | --- |
| Аудио | 0,99 | - |
| HD | 3,99 | Разрешение ≤ 921 600 (1280 × 720) |
| FHD | 8,99 | 921 600 (1280 × 720) < Разрешение ≤ 2 073 600 (1920 × 1080) |
| Видео 2K | 15,99 | 2 073 600 (1920 × 1080) < Разрешение ≤ 3 686 400 (2560 × 1440) |
| Видео 4K | 35,99 | 3 686 400 (2560 × 1440) < Разрешение ≤ 8 847 360 (4096 × 2160) |

#### **2. Цена за единицу продолжительности зрителей**

| Категория | Цена за единицу (USD/1000 мин) | Совокупное разрешение видео, на которое подписан пользователь |
| --- | --- | --- |
| Аудио | 0,5 | - |
| HD | 2,00 | Разрешение ≤ 921 600 (1280 × 720) |
| Full HD | 4,50 | 921 600 (1280 × 720) < Разрешение ≤ 2 073 600 (1920 × 1080) |
| Видео 2K | 8,00 | 2 073 600 (1920 × 1080) < Разрешение ≤ 3 686 400 (2560 × 1440) |
| Видео 4K | 18,00 | 3 686 400 (2560 × 1440) < Разрешение ≤ 8 847 360 (4096 × 2160) |

#### **3. Цена за единицу продолжительности транскодирования (не учитывается для одного ведущего, учитывается только для нескольких ведущих)**

Для сценариев с одним ведущим стоимость продолжительности транскодирования не начисляется. Только если количество ведущих больше одного, многоведущее изображение будет подвергаться облачному смешиванию и транскодированию MixTranscoding, что генерирует стоимость продолжительности транскодирования.

Стоимость продолжительности транскодирования = Стоимость транскодирования аудио + Стоимость транскодирования видео = Продолжительность входного аудио ведущего × Цена за единицу транскодирования аудио + Продолжительность входного видео ведущего × Цена за единицу транскодирования видео (определяется совокупным разрешением входных потоков и методом кодирования выходного потока).

| Кодек | Товар с биллингом | Цена за единицу (USD/1000 мин) |
| --- | --- | --- |
| Транскодирование аудио | Транскодирование - голос | 1,99 |
| H.264 | Транскодирование - H264 - HD | 5,99 |
| H.264 | Транскодирование - H264 - FHD | 13,99 |
| H.264 | Транскодирование - H264 - 2K | 25,99 |
| H.264 | Транскодирование - H264 - 4K | 69,99 |
| H.265 | Транскодирование - H265 - HD | 17,99 |
| H.265 | Транскодирование - H265 - FHD | 37,99 |
| H.265 | Транскодирование - H265 - 2K | 69,99 |
| H.265 | Транскодирование - H265 - 4K | 189,99 |

### Статистика использования

#### 1. Статистика использования продолжительности ведущего и зрителей

В компоненте Video Live в сценариях с одним ведущим ведущий не подписывается на потоки аудио и видео, тогда как зрители подписываются на единственный поток аудио и видео ведущего. В сценариях с несколькими ведущими каждый ведущий подписывается на все потоки аудио и видео других ведущих в прямом эфире, а зрители подписываются на единственный выходной поток аудио и видео ведущего после смешивания MixTranscoding. Использование ведущего подсчитывается в соответствии с использованием продолжительности ведущего (включая ведущих, идущих в прямом эфире, и зрителей с включенным микрофоном), а использование зрителей подсчитывается в соответствии с использованием продолжительности зрителей. Подробную информацию о статистике использования продолжительности ведущего и зрителей см. в разделе [Статистика использования продолжительности аудио и видео](https://trtc.io/document/42734?product=pricing#f67ab93f-fb4a-4b13-b7ca-13137013ee40).

#### 2. Статистика использования продолжительности транскодирования

При использовании компонента Video Live в случае нескольких ведущих по умолчанию инициируется задача облачного смешивания потоков для смешивания потоков нескольких ведущих в один поток. Затем все зрители подписываются только на этот поток. Продолжительность транскодирования генерируется в этом процессе. При инициировании задачи транскодирования для вывода видео с множественным разрешением также генерируется продолжительность транскодирования. Подробную информацию о статистике использования продолжительности транскодирования см. в разделе [Статистика использования продолжительности транскодирования](https://trtc.io/document/47631?product=pricing#f67ab93f-fb4a-4b13-b7ca-13137013ee40).

> **Примечание:** TRTC рассчитывает использование услуг транскодирования на основе **продолжительности аудио и видео потоков**, поступающих через облачное смешивание MCU MixTranscoding всех приложений в одной учетной записи Tencent Cloud. Если у вас имеется несколько приложений, использующих Live или другие продукты, которые генерируют использование [Биллинг облачного смешивания MixTranscoding](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/47631#), биллинг будет консолидирован.

### **Инструкции по биллингу**

- Режим биллинга: Ежедневная оплата по факту использования.
- Цикл биллинга: Биллинг производится на ежедневной основе. Стоимость продолжительности ведущего, стоимость продолжительности зрителей и комиссия за транскодирование, начисленные в каждый день, будут вычтены на следующий день в момент биллинга. Подробную информацию о биллинге и фактическое время биллинга см. в разделе [Выписка по биллингу](https://console.tencentcloud.com/expense/bill/overview).
- После приобретения Live Monthly Package использование продолжительности аудио и видео, указанное в пакете, может быть использовано для вычета использования продолжительности ведущего и зрителей, созданного в режиме реального времени прямого эфира с интерактивностью, и **использование продолжительности транскодирования не может быть вычтено**. Когда использование услуг не имеет пакета для вычета или превышает оставшееся количество в пакете, будет использован режим оплаты по факту использования.
- При вычете продолжительности аудио и видео из ежемесячного пакета продолжительность голоса, HD, FHD, 2K и 4K видео прямого эфира ведущего вычитается в соотношении **1 : 4 : 9 : 16 : 36** соответственно, а продолжительность голоса, HD, FHD, 2K и 4K видео прямого эфира зрителей вычитается в соотношении **0,5 : 2 : 4,5 : 8 : 18** соответственно. Например, для 1 минуты продолжительности видео ведущего HD из пакета будет вычтено 4 минуты.
- Если вы инициируете задачу транскодирования для вывода видео различных разрешений, продолжительность транскодирования также будет начисляться в соответствии с этим документом.

### Примеры биллинга

#### Пример 1: Сценарии с одним ведущим

Ведущий A проводит видео прямого эфира с разрешением 1920 × 1080 продолжительностью 30 минут; в процессе присутствует 100 зрителей. Расчет комиссии за этот период выглядит следующим образом:

**1. Стоимость продолжительности ведущего**

Стоимость продолжительности ведущего = Продолжительность прямого эфира × Цена за единицу продолжительности аудио = 30 (минут) × 0,99 (USD/1000 минут) = (30/1000) × 0,99 USD = 0,0297 USD

**2. Стоимость продолжительности зрителей**

Аудио и видео, просматриваемые зрителями, имеют разрешение 1920 × 1080, с совокупным разрешением 2 073 600, что относится к категории FHD для зрителей, с ценой за единицу 4,495 USD/1000 минут.

Стоимость продолжительности зрителей = Продолжительность просмотра × Цена за единицу категории просматриваемого аудио и видео = 30 (минут) × 100 (человек) × 4,495 (USD/1000 минут) = (30 × 100)/1000 × 4,495 USD = 13,485 USD

**3. Общая комиссия**

Общая комиссия = Стоимость продолжительности ведущего + Стоимость продолжительности зрителей = 0,0297 + 13,485 = 13,51 USD (округлено до двух знаков после запятой).

#### Пример 2: Сценарии с несколькими ведущими

Ведущий A проводит видео прямого эфира с разрешением 1920 × 1080. Во время видео прямого эфира зритель B входит в комнату прямого эфира и успешно подает заявку на подключение микрофона. B подключается с помощью видео микрофона с разрешением 1280 × 720. C подключается с помощью аудио микрофона без включения видео. Прямой эфир с подключенным микрофоном длится 60 минут. Всегда имеется 1000 зрителей, просматривающих прямой эфир с разрешением видео 1280 × 720. Расчет комиссии за этот период выглядит следующим образом:

##### **1. Стоимость продолжительности ведущего**

В сценарии Video Live ведущий, идущий в прямом эфире, зрители, успешно подключившиеся к микрофону, и пользователи, участвующие в PK, все определяются как ведущие. Следовательно, зрители B и C, подключившиеся к микрофону, являются как ведущими и обозначаются как Ведущий B и Ведущий C соответственно.

| Ведущий | Подписчик | Совокупное разрешение видео | Категория совокупного разрешения видео | Продолжительность (минуты) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Ведущий A | Видеопоток Ведущего B + аудиопоток Ведущего C | 1280 × 720 = 921 600 | HD | 60 |
| Ведущий B | Видеопоток Ведущего A + аудиопоток Ведущего C | 1920 × 1080 = 2 073 600 | FHD | 60 |
| Ведущий C | Видеопоток Ведущего A + видеопоток Ведущего B | 1920 × 1080 + 1280 × 720 = 2 995 200 | Видео 2K | 60 |

Расчет комиссии приведенного выше сценария основан на формуле: **Стоимость аудио и видео продолжительности** = **Продолжительность аудио** × **Цена за единицу продолжительности аудио** + **Продолжительность видео различных категорий** × **Цена за единицу соответствующей категории**.

| Товар с биллингом | Общая продолжительность (минуты) | Цена за единицу (USD/1000 мин) | Комиссия по категориям (USD) | Стоимость продолжительности ведущего (USD) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| HD | 60 × 1 = 60 | 3,99 | (60/1000) × 3,99 = 0,2394 | 1,7382 |
| Full HD | 60 × 1 = 60 | 8,99 | (60/1000) × 8,99 = 0,5394 |  |
| Видео 2K | 60 × 1 = 60 | 15,99 | (60/1000) × 15,99 = 0,9594 |  |

##### **2. Стоимость продолжительности зрителей**

Комиссия за зрителей рассчитывается на основе формулы: **Стоимость продолжительности зрителей = Продолжительность просмотра × Цена за единицу категории просматриваемого аудио и видео.**

| Разрешение просмотра зрителями | Категория разрешения | Цена за единицу (USD/1000 мин) | Общая продолжительность (минуты) | Стоимость продолжительности зрителей (USD) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1280 × 720 = 921 600 | HD | 2,00 | 60 × 1000 = 60000 | 60000 × 2,00/1000 = 120,00 |

##### **3. Стоимость продолжительности транскодирования**

Кодек по умолчанию для транскодирования — H.264.

| Входной поток | Разрешение входа | Категория разрешения входного видео | Цена за единицу (USD/1000 мин) | Продолжительность (минуты) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Видеопоток Ведущего A + видеопоток Ведущего B + аудиопоток Ведущего C | 1920 × 1080 + 1280 × 720 = 2 995 200 | Транскодирование - H264 - 2K | 25,99 | 60 |

Стоимость продолжительности транскодирования = Стоимость транскодирования аудио + Стоимость транскодирования видео = Продолжительность входного аудио ведущего × Цена за единицу транскодирования аудио + Продолжительность входного видео ведущего × Цена за единицу транскодирования видео (определяется совокупным разрешением входных потоков и методом кодирования выходного потока) = 0 + 25,99 × 60/1000 = 1,5594 USD

##### 4. Общая комиссия

Стоимость продолжительности видео прямого эфира (несколько ведущих) = Стоимость продолжительности ведущего + Стоимость продолжительности зрителей + Стоимость продолжительности транскодирования = 1,7382 + 120,00 + 1,5594 = 123,30 USD (округлено до двух знаков после запятой)


---
*Источник: [https://trtc.io/document/66078](https://trtc.io/document/66078)*

---
*Источник (EN): [billing-of-video-live-component.md](./billing-of-video-live-component.md)*
