# Облачное нарезание и снимок экрана видео терминала

В сценариях, таких как дистанционное образование, трансляция в выставочном зале, видеоконференции, удаленная оценка ущерба, финансовая аудиовизуальная запись и онлайн-медицинские консультации, требования, такие как сбор доказательств, проверка качества, проверка, архивирование и воспроизведение, часто требуют сохранения всего процесса видеозвонка или интерактивной живой трансляции посредством нарезания. В зависимости от потребностей вы можете выбрать [Облачное нарезание](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/73393) или [снимок экрана видео терминала](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/64802).

## Облачный снимок экрана нарезания

> **Примечание:** Область функций облачного нарезания охватывает оба сценария: облачное нарезание аудио и облачный снимок экрана видео. Файлы, созданные облачным нарезанием, зависят от доступности нижестоящей службы хранения. Однако выполнение задачи нарезания не влияет на это. Поэтому выполнение нарезания, когда служба хранилища недоступна, может привести к ошибке сохранения файла, но счета за нарезание отправляются обычно. Если служба хранилища недоступна, замените ее своевременно или отключите конфигурацию записи, чтобы избежать влияния на бизнес или создания ненужных расходов.

### Структура выставления счетов

Облачное нарезание в основном включает следующие 2 этапа, которые генерируют приведенные ниже элементы выставления счетов:

#### Плата за подписку **робота** нарезания

При запуске задачи нарезания система выделит робота нарезания в качестве виртуальной аудитории для входа в комнату, подпишется на аудио- и видеопоток, который необходимо нарезать, и выполнит выставление счетов в соответствии с [правилами выставления счетов за продолжительность аудио и видео](https://trtc.io/document/42734?product=rtcengine&menulabel=core%20sdk&platform=web).

#### Стоимость **облачного** нарезания

Робот нарезания начинает обработку после подписки, а выставление счетов выполняется на основе облачного нарезания. Среди них цена варьируется в зависимости от сценария (облачное нарезание аудио / облачный снимок экрана видео).

### Описание

- Любая версия TRTC может разблокировать функцию нарезания аудио.
- Режим выставления счетов: постоплата после ежедневного расчета.
- Период выставления счетов: расчет ежедневно. Комиссии за облачное нарезание будут вычтены при создании счета за следующий день. Подробное выставление счетов и время выставления счетов зависят от фактического [счета](https://www.tencentcloud.com/en/account/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.tencentcloud.com%2Fexpense%2Fbill%2Foverview).

### Цена облачного нарезания аудио

#### Формула выставления счетов

Плата за нарезание аудио = Количество сегментов аудио × Цена единицы нарезания аудио

#### Ценообразование

Прейскурантная цена для нарезания аудио показана в таблице ниже:

| Режим выставления счетов | Цена за единицу (USD/минута) |
| --- | --- |
| нарезание аудио | 0,00149 USD/минута |

### Цена облачного снимка экрана видео

#### Формула выставления счетов

Плата за облачный снимок экрана видео = Количество облачных снимков экрана видео × Цена единицы снимков экрана видео

#### Ценообразование

Прейскурантная цена облачных снимков экрана видео показана в таблице ниже:

| Тип выставления счетов | Цена за единицу (USD/минута) |
| --- | --- |
| Облачный снимок экрана видео | 0,00249 USD/минута |

### Статистика использования

Tencent Real-Time Communication (TRTC) рассчитывает статистику использования на основе продолжительности (единица измерения: минута) генерирования услуги облачного нарезания в одной учетной записи Tencent Cloud в пределах цикла выставления счетов.

### Пример выставления счетов

Вы использовали функцию нарезания аудио с 1 октября 2024 г. по 31 октября 2024 г. Использование, созданное в этот период, составило 1000 минут. Оплата за этот месяц составляет: 0,00149 (USD/минута) × 1000 (минут) = 1,49 USD.

## Снимок экрана видео терминала

[Снимок экрана видео терминала](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/64802) — это платная услуга функции, запущенная Tencent Cloud Real-Time Communication (TRTC). Если вы заключили договор с нашей командой продаж, фактическая информация о выставлении счетов подлежит условиям договора.

### Описание

- Если ваша версия приложения — **Pro edition**, вы можете разблокировать функцию снимка экрана видео терминала. Другие версии не могут разблокировать эту функцию.
- Режим выставления счетов: ежемесячное постоплатное выставление счетов.
- Цикл выставления счетов: Ежемесячно. Счет за предыдущий месяц будет создан с 1 по 3 число следующего месяца. Подробное выставление счетов и время выставления счетов подлежат фактическому [счету](https://www.tencentcloud.com/account/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.tencentcloud.com%2Fexpense%2Fbill%2Foverview).

### Формула выставления счетов

Плата за снимок экрана видео терминала = Количество снимков экрана видео терминала × Цена единицы снимков экрана видео

### Ценообразование

Прейскурантная цена снимков экрана видео терминала показана в таблице ниже:

| Тип выставления счетов | Цена за единицу (USD/Тысяча листов/Месяц) | Политика скидок |
| --- | --- | --- |
| Снимок экрана видео терминала | 0,03 USD | Ежемесячный бесплатный лимит составляет 10 тысяч листов, превышение использования взимается по цене за единицу. |

> **Примечание:** Статистическая точность для количества листов составляет на тысячу листов. Выставление счетов основывается на ежемесячном кумулятивном количестве листов, преобразованном в тысячи листов по измерению SDKAppID, при этом любая нехватка округляется до одной тысячи.

### Статистика использования

Tencent Real-Time Communication (TRTC) рассчитывает статистику использования на основе количества снимков экрана видео терминала (единица: тысяча листов), созданных в одной учетной записи Tencent Cloud в пределах цикла выставления счетов.

### Пример выставления счетов

##### Пример 1

Вы использовали услугу снимка экрана видео терминала с 1 октября 2024 г. по 31 октября 2024 г. Созданное использование составило 8 тысяч листов.

Ваш ежемесячный бесплатный лимит составляет 10 тысяч листов, поэтому нет необходимости платить за созданное использование в этом месяце.

##### Пример 2

Вы использовали услугу снимка экрана видео терминала с 1 октября 2024 г. по 31 октября 2024 г. с использованием в размере 22,3 тысячи листов. Ваш бесплатный лимит составляет 10 тысяч листов каждый месяц. Сумма, подлежащая оплате в этом месяце, составляет: 22,3 (тысячи листов) - 10 (тысяч листов) = 12,3 тысячи листов.

В соответствии с правилом округления в большую сторону для любой нехватки 12,3 тысячи листов округляются до 13 тысяч листов.

Плата за снимок экрана видео терминала, которую вы должны заплатить в этом месяце, составляет: Плата за снимок экрана видео терминала = 13 (тысячи листов) × 0,03 (USD/тысяча листов/месяц) = 0,39 USD.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/64803](https://trtc.io/document/64803)*

---
*Источник (EN): [clould-slicing-and-terminal-video-screenshot.md](./clould-slicing-and-terminal-video-screenshot.md)*
