# Ценообразование

Beauty AR SDK Web&H5 имеет 3 пакета: **Standard, Professional и Advanced**. Пакеты можно приобретать ежемесячно. Версия Standard предоставляет возможности красоты, фильтров, макияжа, 2D-стикеров и виртуальных фонов. Версия Professional, помимо соответствующих возможностей Standard, предоставляет расширенные возможности 3D-стикеров, выражений Animoji и виртуальных аватаров.

Вы можете выбрать пакет на основе ваших конкретных потребностей и приобрести соответствующий пакет, посетив [страницу покупки Beauty AR SDK](https://console.trtc.io/subscription?pkgType=beautyAR&subType=web), чтобы разблокировать соответствующие функции.

### Ценообразование

> **Примечание: Стартовый план**Чтобы помочь новым пользователям управлять начальными затратами, мы предлагаем ограниченное по времени **Стартовое предложение** для Beauty AR Web.**Цена:**$39,9 за первый месяц.**Функции:**То же самое, что и план **Beauty AR Web Standard**.**Условия покупки:**Это предложение доступно исключительно для новых пользователей, которые ранее не приобретали официальные пакеты Beauty AR Web (Standard, Professional или Advanced Plan).На одну учетную запись ограничено одно приобретение.Нажмите [Купить сейчас](https://trtc.io/pricing/promotion).

| **Возможность** |  | **Бесплатный пробный период** | **Standard** | **Professional** | **Advanced** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Цена****Ежемесячный платеж**(USD/месяц) |  | От 0 USD за 28 дней[Бесплатный пробный период](https://www.tencentcloud.com/document/product/1143/60218) | 999 USD/месяц[Подписаться сейчас](https://console.trtc.io/subscription/buy/beauty) | 1 499 USD/месяц[Подписаться сейчас](https://console.trtc.io/subscription/buy/beauty) | 5 999 USD/месяц[Подписаться сейчас](https://console.trtc.io/subscription/buy/beauty) |
| **Домен** |  | Абсолютный домен | Абсолютный домен | Абсолютный домен | Подстановочные домены |
| **Красота**Отбеливание, гладкость, носогубные складки, резкость, скулы, худое лицо, V-образная форма, лоб, маленькая голова, губы, нос, большие глаза, яркость глаз, темные круги, подбородок |  | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| **Фильтры**19 бесплатных материалов |  | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| **Макияж**10 бесплатных материалов |  | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| **2D-стикеры**10 бесплатных материалов |  | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| **Виртуальные фоны**Размытые, прозрачные и пользовательские фоны |  | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| **3D-стикеры**7 бесплатных материалов |  | ✓ | - | ✓ | ✓ |
| **Animoji**4 бесплатных материала |  | ✓ | - | ✓ | ✓ |
| **Виртуальные аватары**10 бесплатных материалов |  | ✓ | - | ✓ | ✓ |

### Детали выставления счетов

- Каждая лицензия может быть привязана к одному домену. **Для официальных лицензий изменения после привязки не допускаются**. **Вы можете использовать localhost в целях тестирования**. Если вы хотите использовать Beauty AR для нескольких доменов, вам необходимо приобрести несколько лицензий.
- О доменах:
  - **Абсолютное доменное имя** — это фиксированный адрес домена, такой как: `a.com`, `a.b.com`, `a.b.c.com` и т. д., которые являются уникальными и фиксированными адресами доменов.
  - **Подстановочное доменное имя** — это серия адресов доменов с одинаковым суффиксом домена, например подстановочный домен `*.a.com`. После привязки лицензии доменные имена с одинаковым суффиксом домена, такие как `a.a.com`, `b.a.com`, `c.a.com` и т. д., могут разблокировать возможность пакета. Позиция `*` может поддерживать настройку многоуровневых доменных имен, таких как `b.c.a.com`, `b.c.d.a.com` и т. д.
- При истечении срока действия лицензии, чтобы продолжить использование Beauty AR, необходимо возобновить лицензию. Чтобы избежать перерыва в работе вашего бизнеса, мы рекомендуем включить автоматическое возобновление. Дополнительные сведения см. в разделе [Добавление и возобновление лицензии (Web)](https://www.tencentcloud.com/document/product/1143/60213#webrenewal).
- **Материалы, предоставляемые пакетом, могут использоваться только с одной лицензией.** Мы запрещаем все формы обмена материалами, включая, помимо прочего, дарение, перепродажу и сдачу в аренду. Tencent Cloud оставляет за собой право принять судебные иски против нарушителей.
- О бесплатных материалах: Предоставляемые нами бесплатные материалы будут постоянно обновляться. Вы также можете создать эффект стикера, который вам нужен, самостоятельно.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/60214](https://trtc.io/document/60214)*

---
*Источник (EN): [pricing.md](цены.md)*
