# 10. Установка качества видео

Этот документ описывает, как установить качество изображения для видеозвонка или сеанса прямого вещания. Вы можете установить свойства в соответствии с вашими требованиями к качеству видео и плавности для обеспечения лучшего пользовательского опыта.
Свойства видео включают разрешение, частоту кадров и битрейт.

## Обзор

В SDK Electron вы можете регулировать качество изображения следующими способами:

- Параметр `TRTCAppScene` в [enterRoom](https://web.sdk.qcloud.com/trtc/electron/doc/en-us/trtc_electron_sdk/TRTCCloud.html#enterRoom): используется для выбора сценария.
- [setVideoEncoderParam](https://web.sdk.qcloud.com/trtc/electron/doc/en-us/trtc_electron_sdk/TRTCCloud.html#setVideoEncoderParam): используется для установки параметров кодирования.
- [setNetworkQosParam](https://web.sdk.qcloud.com/trtc/electron/doc/en-us/trtc_electron_sdk/TRTCCloud.html#setNetworkQosParam): используется для указания политики управления QoS.

Этот документ описывает, как настроить эти параметры, чтобы качество видео TRTC SDK соответствовало специфическим требованиям вашего проекта.
Вы также можете обратиться к [примеру API Electron: video-quality](https://github.com/tencentyun/TRTCSDK/blob/master/Electron/TRTC-API-Example/assets/code/advanced/video-quality/index.js).

## TRTCAppScene

- **VideoCall:** этот сценарий наиболее подходит, когда на видеозвонке участвуют два или более человека. Встроенные кодеры и сетевые протоколы оптимизированы для плавности видео с целью снижения задержки вызова и заиканий.
- **LIVE:** этот сценарий наиболее подходит, когда только один человек выступает или проводит сеанс для онлайн-аудитории, и время от времени несколько человек взаимодействуют друг с другом через видео. Встроенные кодеры и сетевые протоколы оптимизированы для производительности и совместимости для обеспечения лучшей производительности и четкости видео.

## TRTCVideoEncParam

### Рекомендуемая конфигурация

| Сценарий приложения | videoResolution | videoFps | videoBitrate |
| --- | --- | --- | --- |
| Видеоконференция (основное изображение на macOS или Windows) | 1280 x 720 | 15 | 1200 Кбит/с |
| Онлайн-обучение (преподаватель на macOS или Windows) | 960 x 540 | 15 | 850 Кбит/с |

### Подробное описание полей

- **(TRTCVideoResolution) videoResolution**
Разрешение кодирования (например, 640 x 360) — это ширина (пиксели) x высота (пиксели) закодированного видеоизображения. В определении перечисления `TRTCVideoResolution` определены только альбомные разрешения (т. е. ширина >= высота). Если вы хотите использовать портретное разрешение, вам необходимо установить `resMode` на `Portrait`.

> **уведомление** Так как многие аппаратные кодеры поддерживают только ширину пикселя, кратную 16, фактическое разрешение, кодируемое SDK, может отличаться от установленного параметром; вместо этого оно будет автоматически скорректировано на основе кратного 16. Например, разрешение 640 x 360 может быть адаптировано на 640 x 368 внутри SDK.

- **(TRTCVideoResolutionMode) resMode**
Использовать ли альбомное или портретное разрешение. Так как в `TRTCVideoResolution` определены только альбомные разрешения, если вы хотите использовать портретное разрешение, такое как 360 x 640, вам необходимо указать `resMode` как `TRTCVideoResolutionModePortrait`. Как правило, альбомные разрешения используются на ПК и Mac, а портретные разрешения используются на мобильных устройствах.
- **(int) videoFps**
Частота кадров (FPS), которая указывает, сколько кадров кодируется в секунду. Рекомендуемое значение составляет 15 кадров в секунду, что обеспечивает достаточную плавность видеоизображения без снижения качества видео из-за слишком большого количества кадров в секунду.

Если у вас высокие требования к плавности, вы можете установить частоту кадров на 20 или 25 кадров в секунду. Однако не устанавливайте значение выше 25 кадров в секунду, так как обычная частота кадров фильмов составляет только 24 кадра в секунду.

- **(int) videoBitrate**
Битрейт видео, который указывает, сколько килобит закодированных двоичных данных выводит кодер в секунду. Если вы установите `videoBitrate` на 800 Кбит/с, кодер будет генерировать 800 килобит видеоданных в секунду. Если данные сохранены как файл, размер файла будет 800 килобит, что составляет 100 КБ или 0,1 МБ.

Более высокий битрейт видео не всегда лучше; вместо этого его следует выбирать в зависимости от разрешения, как показано в таблице ниже.

### Таблица рекомендаций разрешения и битрейта

| Определение разрешения | Соотношение сторон | Рекомендуемый битрейт (VideoCall) | Рекомендуемый битрейт (LIVE) |
| --- | --- | --- | --- |
| TRTCVideoResolution_120_120 | 1:1 | 80 Кбит/с | 120 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_160_160 | 1:1 | 100 Кбит/с | 150 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_270_270 | 1:1 | 200 Кбит/с | 300 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_480_480 | 1:1 | 350 Кбит/с | 525 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_160_120 | 4:3 | 100 Кбит/с | 150 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_240_180 | 4:3 | 150 Кбит/с | 225 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_280_210 | 4:3 | 200 Кбит/с | 300 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_320_240 | 4:3 | 250 Кбит/с | 375 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_400_300 | 4:3 | 300 Кбит/с | 450 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_480_360 | 4:3 | 400 Кбит/с | 600 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_640_480 | 4:3 | 600 Кбит/с | 900 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_960_720 | 4:3 | 1000 Кбит/с | 1500 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_160_90 | 16:9 | 150 Кбит/с | 250 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_256_144 | 16:9 | 200 Кбит/с | 300 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_320_180 | 16:9 | 250 Кбит/с | 400 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_480_270 | 16:9 | 350 Кбит/с | 550 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_640_360 | 16:9 | 550 Кбит/с | 900 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_960_540 | 16:9 | 850 Кбит/с | 1300 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_1280_720 | 16:9 | 1200 Кбит/с | 1800 Кбит/с |
| TRTCVideoResolution_1920_1080 | 16:9 | 2000 Кбит/с | 3000 Кбит/с |

## TRTCNetworkQosParam

### QosPreference

Если пропускная способность сети достаточна, можно обеспечить как высокое определение, так и плавность. Однако если сетевое соединение пользователя не идеально, вы можете выбрать приоритет качества видео или плавности, указав параметр `preference` в `TRTCNetworkQosParam`.

- **Приоритет плавности (TRTCVideoQosPreferenceSmooth)**
На слабой сети обеспечивается плавность. Видеоизображение может быть размытым, но его можно просматривать плавно с минимальным или без заиканий.
- **Приоритет качества (TRTCVideoQosPreferenceClear)**
На слабой сети обеспечивается качество видео. Изображение будет максимально четким, но может заикаться.

### ControlMode

Для параметра `controlMode` выберите **TRTCQosControlModeServer**. `TRTCQosControlModeClient` используется для внутренней отладки командой разработки Tencent Cloud и должен игнорироваться.

## Распространенные неправильные представления

#### 1. Более высокое разрешение всегда лучше

Более высокое разрешение также требует более высокого битрейта. Если разрешение составляет 1280 x 720, но битрейт установлен на 200 Кбит/с, видео будет очень размытым. Мы рекомендуем вам установить параметры, обратившись к [таблице рекомендаций разрешения и битрейта](https://web.sdk.qcloud.com/trtc/electron/doc/en-us/trtc_electron_sdk/global.html#TRTCVideoResolution).

#### 2. Более высокая частота кадров всегда лучше

Так как изображение, захватываемое камерой, является результатом физического воздействия света, установка более высокой частоты кадров не всегда приводит к более плавному видео. Наоборот, если частота кадров слишком высока, качество каждого видеокадра снизится, так как время экспозиции сокращается.

#### 3. Более высокий битрейт всегда лучше

Более высокий битрейт также требует более высокого разрешения. Однако для разрешения 320 x 240 битрейт 1000 Кбит/с — это пустая трата. Мы рекомендуем вам установить параметры, обратившись к [таблице рекомендаций разрешения и битрейта](https://web.sdk.qcloud.com/trtc/electron/doc/en-us/trtc_electron_sdk/global.html#TRTCVideoResolution).

#### 4. Высокое разрешение и битрейт можно всегда установить в сети Wi-Fi

Скорость сети Wi-Fi обычно непостоянна. Если устройство находится далеко от беспроводного маршрутизатора или канал маршрутизатора занят, сеть Wi-Fi может быть не такой быстрой, как 4G.
SDK TRTC предоставляет функцию тестирования скорости, которая может выполнять тестирование скорости перед видеозвонком для определения качества сети на основе оценки.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/47642](https://trtc.io/document/47642)*

---
*Источник (EN): [10setting-video-quality.md](./10setting-video-quality.md)*
