# Часто задаваемые вопросы для начинающих

### Что такое UserSig?

`UserSig` — это подпись безопасности, разработанная Tencent Cloud для предотвращения несанкционированного доступа к вашей учетной записи Tencent Cloud.
В настоящее время сервисы Tencent Cloud, включая TRTC, Chat и MLVB, используют этот механизм безопасности. Всякий раз, когда вы хотите использовать эти сервисы, вы должны предоставить три ключевых элемента информации: `SDKAppID`, `UserID` и `UserSig` в функции инициализации или входа соответствующего SDK.
`SDKAppID` используется для идентификации вашего приложения, а `UserID` — вашего пользователя. `UserSig` — это подпись безопасности, вычисляемая на основе этих двух параметров с использованием алгоритма шифрования **HMAC SHA256**. Злоумышленники не смогут использовать ваш трафик Tencent Cloud без санкции, пока они не смогут подделать `UserSig`.
На рисунке ниже показано, как вычисляется `UserSig`. В основном процесс включает хеширование критической информации, такой как `SDKAppID`, `UserID` и `ExpireTime`.

```
// Формула UserSig, в которой `secretkey` — это ключ, используемый для расчета UserSig
usersig = hmacsha256(secretkey, (userid + sdkappid + currtime + expire +                                  base64(userid + sdkappid + currtime + expire)))
```

> **Примечание:** `currtime` — это текущее системное время, а `expire` — время истечения подписи. Подробные инструкции о том, как вычислить и получить `UserSig`, см. в разделе [UserSig](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35166).

### Сколько комнат может быть в TRTC одновременно?

### Какова средняя задержка в TRTC?

### Поддерживает ли TRTC общий доступ к экрану на ПК?

- [Общий доступ к экрану в реальном времени (Windows)](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/37335)
- [Общий доступ к экрану в реальном времени (macOS)](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/37336)
- [Общий доступ к экрану в реальном времени (Web)](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35163)

Для получения дополнительной информации об API общего доступа к экрану см. раздел [Client APIs > All Platforms (C++) > Overview](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35131) или [Client APIs > Electron > Overview](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35141).

### Какие платформы поддерживает TRTC?

### Сколько человек может быть в вызове TRTC?

- В сценариях прямых трансляций каждая комната может вмещать до 100 000 одновременных пользователей, и до 50 из них могут быть назначены роль якоря и включить свои камеры или микрофоны.

### Как начать сеанс прямой трансляции в TRTC?

TRTC предлагает специальное решение для интерактивной прямой трансляции с низкой задержкой, которое позволяет до 100 000 участников с задержкой совместного вещания не менее 200 мс и задержкой просмотра менее 1 с. Он отлично адаптируется к плохим условиям сети и оптимизирован для сложных сред мобильной сети.

Подробные инструкции см. в разделе [Live Streaming Mode](https://trtc.io/zh/document/47858?product=rtcengine&menulabel=serverfeaturesapis#plan1).

### Какие роли поддерживаются при прямой трансляции в TRTC? Чем они отличаются друг от друга?

### Могу ли я исключить пользователя, запретить пользователю говорить или отключить пользователя в комнате TRTC?

- Чтобы включить функции с помощью простых операций сигнализации, используйте `sendCustomCmdMsg`, API пользовательской сигнализации TRTC, чтобы определить вашу собственную сигнализацию управления, и пользователи, получившие сообщение, выполнят ожидаемое действие. Например, чтобы исключить пользователя, просто определите сигнализацию исключения, и пользователь, получивший ее, выйдет из комнаты.
- Если вы хотите реализовать более комплексную логику операций, мы рекомендуем использовать [Tencent RTC Chat](https://trtc.io/zh/document/50061) для сопоставления комнаты TRTC с группой Chat и включения функций через отправку/получение пользовательских сообщений в группе.

### Может ли TRTC извлекать и воспроизводить потоки через CDN?

Да. Подробности см. в разделе [CDN Relayed Live Streaming](https://trtc.io/zh/document/47858?product=rtcengine&menulabel=serverfeaturesapis#plan1).

### Поддерживает ли TRTC интеграцию Swift на iOS?

### Какие браузеры поддерживает SDK для веб?

### Что означают ошибки `NotFoundError`, `NotAllowedError`, `NotReadableError`, `OverConstrainedError` и `AbortError`, найденные в журнале TRTC SDK для веб?

| Ошибка | Описание | Предлагаемое решение |
| --- | --- | --- |
| NotFoundError | Носитель (аудио, видео или общий доступ к экрану) из параметров запроса не найден. Например, эта ошибка возникает, если ПК не имеет камер, но браузер запрашивает видеопоток. | Напомните пользователям проверить устройства, такие как камеры и микрофоны, перед совершением звонка. |
| NotAllowedError | Пользователь отклонил запрос текущего экземпляра браузера на доступ к камере/микрофону или общему доступу к экрану. | Напомните пользователю, что аудио- и видеовызовы невозможны без доступа к камере/микрофону. |
| NotReadableError | Пользователь предоставил доступ к запрошенному устройству, но оно по-прежнему недоступно из-за ошибки оборудования, браузера или веб-страницы. | Обработайте ошибку в соответствии с возвращенным сообщением об ошибке и отправьте пользователю следующее сообщение: «Невозможно получить доступ к камере/микрофону. Убедитесь, что никакие другие приложения не запрашивают доступ, и повторите попытку.» |
| OverConstrainedError | Значение `cameraId/microphoneId` недействительно. | Убедитесь, что переданное значение `cameraId/microphoneId` действительно. |
| AbortError | Невозможно получить доступ к устройству по неизвестной причине. | - |

Для получения дополнительной информации см. раздел [initialize](https://web.sdk.qcloud.com/trtc/webrtc/doc/zh-cn/LocalStream.html?#initialize).

### Как проверить, может ли TRTC SDK для веб получить список устройств (камера/микрофон)?

  - Обычно возвращается обещание, содержащее массив объектов `MediaDeviceInfo`, каждый объект соответствует доступному медиа-устройству.
  - Если SDK не может перечислить устройства, будет возвращено отклоненное обещание, указывающее на то, что браузер не обнаружил никаких устройств. Вам необходимо проверить браузер или устройства.
2. Если список устройств можно получить, введите `navigator.mediaDevices.getUserMedia({ audio: true, video: true })`, чтобы проверить, может ли быть возвращен объект `MediaStream`. Если он не возвращается, это указывает на то, что браузер не смог получить никаких данных. Вам необходимо проверить конфигурацию браузера.

### Чем отличаются друг от друга прямая трансляция, интерактивная прямая трансляция, TRTC и ретрансляционная прямая трансляция и как они связаны?

- **Интерактивная прямая трансляция** (ключевые слова: совместное вещание, конкуренция якорей)
 При интерактивной прямой трансляции зрители могут совместно вещать с якорями, а якоря из разных комнат могут соревноваться друг с другом.
- **Коммуникация в реальном времени** (ключевые слова: многопользовательское взаимодействие, собственный протокол на основе UDP, низкая задержка)
 Основные сценарии приложений для TRTC (Tencent Real-Time Communication) — это взаимодействие аудио/видео и прямая трансляция с низкой задержкой. Он использует собственный протокол на основе UDP и может поддерживать задержку низкой до 100 мс. Типичные приложения включают видеоконференцию zoom, FaceTime и онлайн-занятия в группах. TRTC поддерживается основными платформами, включая iOS, Android и Windows, и может взаимодействовать по WebRTC. Он поддерживает ретрансляцию потоков на CDN через мешивание потоков в облаке.
- **Ретрансляционная прямая трансляция** (ключевые слова: мешивание потоков в облаке, ретрансляция RTC, CDN)
 Технология ретрансляционной прямой трансляции повторяет несколько потоков в комнате совместного вещания с низкой задержкой и смешивает их в один поток в облаке перед отправкой на CDN прямой трансляции для доставки и воспроизведения.

### Как просмотреть длительность моих вызовов и использование?

### Как исправить заикание?

- Проверьте статистику отправки и приема с точки зрения получателя.
- Проверьте потерю пакетов при отправке и приеме. Высокая потеря пакетов предполагает, что заикание может быть вызвано нестабильными сетевыми соединениями.
- Проверьте частоту кадров и использование процессора. Как низкая частота кадров, так и высокое использование процессора могут привести к заиканию.

### Как исправить видео низкого качества, размытые и пиксельные видео?

- TRTC динамически регулирует битрейт и разрешение в зависимости от условий сети в соответствии с его политикой управления QoS в облаке. Он снижает битрейт в случае плохих сетевых соединений, что приводит к снижению четкости.
- Проверьте, использован ли режим `VideoCall` или `Live` при входе в комнату. Поскольку режим `VideoCall` предназначен для вызовов и характеризуется низкой задержкой и плавностью, он имеет тенденцию жертвовать качеством видео для плавности при плохих сетевых соединениях. Мы рекомендуем использовать режим `Live` для сценариев приложений с высокими требованиями к качеству видео.

### Как просмотреть последний номер версии SDK?

- Вы можете найти последний номер версии SDK на странице примечаний к выпуску.
  - Для iOS и Android см. [Release Notes (App)](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39426).
  - Для веб см. [Release Notes (Web)](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/53626#).
  - Для Electron см. [Release Notes (Electron)](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/38702).


---
*Источник: [https://trtc.io/document/38104](https://trtc.io/document/38104)*

---
*Источник (EN): [faqs-for-beginners.md](./faqs-for-beginners.md)*
