# Биллинг MixTranscoding и трансляции в CDN

## MixTranscoding

### Компоненты биллинга

[MixTranscoding](https://www.tencentcloud.com/zh/document/product/647/47858) — это платная функция Tencent RTC, которая может смешивать, транскодировать и переупаковывать несколько потоков аудио и видео, опубликованных в комнате TRTC. Вы можете использовать эту функцию как через консоль, так и через API.

### Инструкции по биллингу

- Режим биллинга: ежедневная оплата по фактическому использованию.
- Цикл биллинга: Биллинг происходит ежедневно. Сборы за MixTranscoding, начисленные каждый день, будут вычтены на следующий день во время биллинга. Для получения сведений о биллинге и точного времени биллинга см. [Выписка по выставлению счетов](https://console.tencentcloud.com/expense/bill/overview).
- С 1 июня 2022 года измерение использования MixTranscoding было изменено с измерения на основе длительности выходного потока на измерение на основе длительности входного потока.
- Следующие сценарии будут повлечь сборы за MixTranscoding:
  - Использование [MCU кластера, предоставленного TRTC для облачного смешивания потока mixtranscoding](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/47858), будет взиматься на основе входной длительности.
  - При отправке потоков RTMP в комнату TRTC или использовании функции [Push Online Media Stream](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/47858), будет выполнено mixtranscoding и взиматься плата на основе входной длительности потока.
  - Если вы используете только функцию транскодирования, [сборы за On-Cloud MixTranscoding](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/47631#.E7.AC.AC.E4.B8.80.E6.AD.A5.EF.BC.8C.E4.BA.86.E8.A7.A3.E5.9F.BA.E7.A1.80.E7.9A.84.E8.AE.A1.E8.B4.B9.E5.85.AC.E5.BC.8F.EF.BC.9A) по-прежнему будут взиматься в соответствии с правилами, описанными в данном документе.
- Если вы транслируете транскодированные потоки аудио и видео на CDN третьей стороны, Tencent RTC будет взимать плату [за трансляцию](#RelayFees), а CDN третьей стороны будет взимать плату за трафик/пропускную способность в соответствии со своими собственными правилами биллинга.

> **Примечание:** Когда для комнаты инициируется задача транскодирования, система назначит робота в комнату (для нескольких задач транскодирования несколько роботов войдут в комнату). Робот будет подписан на потоки аудио и видео, которые необходимо транскодировать, что будет повлечь [сборы за длительность аудио/видео](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/42734). Для функции Input Online Media Stream система назначит соответствующего робота для отправки потока, и плата за длительность аудио будет взиматься за время пребывания робота в комнате. В других сценариях (включая, но не ограничиваясь транскодированием и трансляцией в другие комнаты или платформы), длительность подписки робота будет обычно взиматься.

### Формула биллинга

**Плата за MixTranscoding** = Плата за транскодирование аудио + Плата за транскодирование видео = Входная длительность аудио × Цена за единицу транскодирования аудио + Входная длительность видео × Цена за единицу транскодирования видео (определяется совокупным разрешением входных потоков и методом кодирования выходного потока).

### Цены биллинга

В следующей таблице приведены цены за единицу MixTranscoding.

| Кодек | Позиция биллинга | Цена за единицу (USD/1000 минут) |
| --- | --- | --- |
| Транскодирование аудио | Transcoding - Voice | 1.99 |
| H.264 | Transcoding-H264-High Definition HD | 5.99 |
| H.264 | Transcoding - H264 - Ultra High Definition FHD | 13.99 |
| H.264 | Transcoding-H264-2K | 25.99 |
| H.264 | Transcoding-H264-4K | 69.99 |
| H.265 | Transcoding-H265-High definition HD | 17.99 |
| H.265 | Transcoding-H265-Ultra high definition FHD | 37.99 |
| H.265 | Transcoding-H265-2K | 69.99 |
| H.265 | Transcoding-H265-4K | 189.99 |

> **Примечание:** MixTranscoding поддерживает только **оплату по фактическому использованию на ежедневной основе**. Сборы, начисленные за предыдущий день, вычитаются каждый день в 10:00 AM.

### Расчет использования

Использование MixTranscoding — это **длительность обработки аудио и видео** MCU MixTranscoding TRTC для всех приложений в вашей учетной записи Tencent Cloud. В зависимости от входных потоков в комнате длительность транскодирования делится на две категории: [длительность входного видео](#m_video) и [длительность входного аудио](#m_voice).

#### Длительность входного видео

Длительность входного видео относится к **длине сегмента видео во входных потоках перед их транскодированием**. Каждая длительность классифицируется на основе совокупного разрешения входного видео потоков и взимается отдельно. Связь между категориями видео и разрешениями выглядит следующим образом:

| Категория видео | Входное разрешение |
| --- | --- |
| High Definition HD | Не превышает 1280 × 720 (включительно) |
| Ultra High Definition FHD | 1280 × 720 - 1920 × 1080 (включительно) |
| 2K | 1920 × 1080 - 2560 × 1440 (включительно) |
| 4K | 2560 × 1440 - 4096 × 2176 (включительно) |

- Если сегмент входного потока содержит как видео, так и аудио, сегмент будет взиматься только как видео длительность.
- Разрешение одного и того же входного потока может меняться со временем, в этом случае TRTC будет вычислять использование по сегментам. Данные обычно обновляются каждые 60 секунд. Каждый раз при обнаружении изменения разрешения оно будет немедленно сообщено и обновлено.
- Для одной и той же задачи смешивания потоков в определенный момент, если отношение разрешения выхода к совокупному разрешению входа превышает 2:1, для гарантии качества выходного видео система добавит входной поток с тем же разрешением, что и выходное транскодирование. Этот дополнительный входной поток также будет повлечь сборы за MixTranscoding.
- Когда хост использует H.265 в качестве кодека потока, а аудитория в комнате TRTC не поддерживает декодирование H.265, кодек потока хоста автоматически перейдет на H.264, чтобы обеспечить качество воспроизведения аудитории в комнате. Кроме того, для обеспечения единообразного качества воспроизведения CDN, когда потоки транслируются на CDN, фон TRTC автоматически транскодирует потоки в H.265, что будет повлечь сборы за транскодирование H.265.

#### Длительность входного аудио

Длительность входного аудио относится к **длине сегмента только аудио во входных потоках перед их транскодированием**. Если есть несколько потоков только аудио, они будут взиматься как одна длительность транскодирования аудио.

> **Примечание:** Длительности каждый день рассчитываются в секундах для каждого приложения (SDKAppID) и затем переводятся в минуты (округляются до ближайшей минуты) для биллинга. Если входной раздел вообще не содержит видеоданных, для обеспечения качества выхода система добавит поток черного экрана с тем же разрешением, что и выходное транскодирование. Этот дополнительный входной поток также будет повлечь сборы за MixTranscoding. Если один сегмент входного потока содержит только аудио, а другой сегмент содержит видео, сегмент только аудио будет взиматься как длительность транскодирования аудио, а сегмент видео будет взиматься как длительность транскодирования видео.

### Примеры биллинга

#### **Прямая трансляция аудио**

Ведущий транслировал только аудио контент в течение 30 минут, а затем совместно вещал с кем-то в течение 30 минут, во время чего потоки двух ведущих были смешаны и затем опубликованы в систему прямой трансляции Tencent Cloud.

В первые 30 минут, поскольку был только один ведущий, сборы за MixTranscoding не взимались. В следующие 30 минут было два ведущих, которые общались по аудио, поэтому взимались сборы за транскодирование аудио MixTranscoding.

Плата за MixTranscoding = 1.99 × 30/1000 = 0.0597 USD.

#### **Прямая трансляция видео**

Ведущий A транслировал видео контент с разрешением 1920 × 1080 в течение 30 минут, а затем совместно вещал с ведущим B по видео в течение 10 минут. Разрешение видео ведущего B было 1280 × 720. Потоки двух ведущих были смешаны и затем опубликованы в систему прямой трансляции Tencent Cloud.

Для ведущего A его собственное видео отображалось как основное изображение, а видео ведущего B появилось в небольшом окне в верхнем правом углу. Разрешение видео, просмотренного ведущим A, составило 1920 × 1080. Для ведущего B его собственное видео отображалось в большом окне видео, а видео ведущего A появилось в небольшом окне в верхнем правом углу. Разрешение видео, просмотренного ведущим B, составило 1280 × 720.

В первые 30 минут, поскольку был только один ведущий, сборы за MixTranscoding не взимались. В следующие 10 минут два ведущих общались по видео, и были запущены две задачи MixTranscoding, которые взимались отдельно. Совокупное разрешение обеих задач составило 1920 × 1080 + 1280 × 720 = 2,995,200, и был использован кодек H.264, поэтому применялась категория H.264 2K. Обратите внимание, что применимая категория видео определяется не разрешением выходного видео.

Плата за MixTranscoding = 25.99 × 10/1000 + 25.99 × 10/1000 = 0.5198 USD.

## Сборы за трансляцию

> **Примечание:** Следующий режим биллинга применяется к учетным записям Tencent Cloud, зарегистрированным **после 23 октября 2025 г.**: функция Relay to CDN будет использовать режим **"Duration Billing"**. Для учетных записей, зарегистрированных и использующих услуги TRTC **до 23 октября 2025 г.**, функция Relay to CDN будет продолжать использовать режим **"Bandwidth Billing"**; см. предыдущую версию документации по биллингу [Relay to CDN](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/74102).

### Описание

- Режим биллинга: постоплатный биллинг после ежедневного расчета.
- Цикл биллинга: Ежедневный расчет. Сведения о биллинге и время выдачи счета должны соответствовать фактической [выписке по выставлению счетов](https://console.tencentcloud.com/expense/bill/overview).
- Формула биллинга: **плата на основе пропускной способности трансляции** = **использование длительности** × **цена за единицу трансляции**

### Цена за единицу трансляции

Цена за единицу трансляции для TRTC выглядит следующим образом:

| Тип использования | Цена за единицу (USD/тысячу минут) |
| --- | --- |
| Stream relay | 2.99 |

> **Примечание:** TRTC считает длительность использования служby Relay (единица измерения: 1000 минут) в одной и той же учетной записи в пределах цикла биллинга.

### Пример биллинга для трансляции

#### Пример

1 ноября 2025 г. вы использовали служby Relay, и за этот период была сгенерирована длительность использования в 2 часа.

**Анализ:**

Использование длительности в пределах цикла биллинга = 2 ч × 60 минут × 0.001 = 0.12 тысячи минут

Плата за длительность для этой трансляции = 2.99 (USD/тысячу минут) × 0.12 тысячи минут = 0.3588 USD.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/47631](https://trtc.io/document/47631)*

---
*Источник (EN): [billing-of-mixtranscoding-and-relay-to-cdn.md](./billing-of-mixtranscoding-and-relay-to-cdn.md)*
