# Часто задаваемые вопросы

### Предоставляются ли скидки для клиентов с высоким спросом?

Если ваши ежемесячные расходы на услуги TRTC превышают 3000 USD, вы можете [связаться с нами](https://trtc.io/contact) для получения договорных скидок.

### Существует ли пакет с низким порогом для новых пользователей?

Да, мы предлагаем стартовый пакет за $9,9 с бесплатным лимитом в 50 000 минут для новых пользователей TRTC, чтобы помочь снизить ранние расходы проекта. [Купить сейчас](https://trtc.io/pricing/promotion).

### Как рассчитывается стоимость услуг TRTC?

TRTC предоставляет базовые услуги и дополнительные услуги. Для получения информации об их тарификации см. [Обзор биллинга](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/34610#). Мы предоставляем пользователям [бесплатный пакет](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/42735#) в размере 10 000 минут каждый месяц.

### Калькулятор цен

Вы можете использовать [Калькулятор цен TRTC](https://trtc.io/pricing/calculator) для оценки ваших расходов.

### Как просмотреть счета и историю транзакций?

Вы можете просмотреть счета и историю транзакций в [Billing Center > Bill Details](https://console.tencentcloud.com/expense/bill/summary).

### Как просмотреть подробности платежных периодов?

- Реальное время: Вы можете найти график использования и просмотреть подробности использования в [Usage Statistics](https://console.trtc.io/statistics) консоли TRTC. Если вы выберете один день, страница будет показывать статистику использования на основе 5-минутных интервалов. Если вы выберете несколько дней, она будет показывать статистику использования на ежедневной основе. Статистика точна до минуты.
- Платежные периоды: Вы можете [загрузить](https://console.tencentcloud.com/expense/bill/dosageDownload) файл Excel с информацией о платежных периодах в центре биллинга Tencent Cloud. Файл показывает ваше использование на основе 5-минутных интервалов, а также на ежедневной основе. Статистика точна до секунды.

> **Примечание:** Статистика использования в реальном времени может немного отличаться от периодов, за которые вам фактически выставляется счет. В случае конфликтов **применяется статистика в ваших счетах**.

### Как просмотреть оставшиеся минуты в моем пакете?

Периоды вычитаются из вашего пакета в реальном времени, и количество оставшихся минут в пакете обновляется каждые 5 минут. Вы можете просмотреть оставшиеся минуты в [Package Management](https://console.trtc.io/package).

### Учитывая, что платежные периоды рассчитываются в секундах и округляются до ближайшей минуты, не будут ли вычтены из моего пакета дополнительные минуты, чем я фактически использовал?

Нет. Вычеты основаны на совокупном использовании в день.
Ниже приведен пример того, как работают вычеты:

| Период расчета | Использование за период | Совокупное использование | Совокупный платежный период | Вычет за период | Совокупный вычет |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 00:00:00 - 00:04:59 | 30 сек | 30 сек | 1 мин | 1 мин | 1 мин |
| 00:05:00 - 00:09:59 | 20 сек | 50 сек | 1 мин | 0 мин | 1 мин |
| 00:10:00 - 00:14:59 | 40 сек | 90 сек | 2 мин | 1 мин | 2 мин |

### Как оценить использование услуг TRTC и стоимость?

Вы можете использовать [Калькулятор цен TRTC](https://trtc.io/pricing/calculator) для оценки использования и стоимости.

### Почему видеозвонок или сеанс видеотрансляции создают периоды аудио?

В большинстве случаев, если пользователь подписывается на поток, он получает как аудио, так и видеоданные. Однако в случаях, когда камера отправителя выключена, получатель отключает удаленное видео или возникла проблема с сетью, или в комнате находится только один пользователь, пользователь не будет получать видеоданные. Чтобы снизить ваши расходы, TRTC выставляет счет за период, в течение которого пользователь не получает видеоданные, как аудио период.

### Как рассчитываются бесплатные минуты аудио и видео и бесплатные MAU в нескольких пакетах подписки с одним SDKAppID?

Расчет наших аудио и видео часов и MAU с одним SDKAppID следует логике агрегации. Если вы приобрели несколько продуктов, таких как Chat, Live, Call или Conference, ресурсы в каждом пакете продукта складываются вместе. Например, если вы приобрели пакет Live Standard для одного SDKAppID, который включает 10 000 бесплатных MAU и 300 000 бесплатных минут аудио/видео, и пакет Call 1v1, который включает 5000 бесплатных MAU и 100 000 бесплатных минут аудио/видео, у вас будет 15 000 бесплатных MAU и 100 000 бесплатных минут аудио/видео в одном месяце. Если вы приобрели пакет Call 1v1, который включает 5000 бесплатных MAU и 100 000 бесплатных минут, ваши бесплатные MAU за месяц составят 15 000, а ваши бесплатные минуты — 400 000.

### Как рассчитывается MAU (Monthly Active Users)?

MAU рассчитывает количество уникальных пользователей, которые входят в приложение в течение данного месяца. После успешного входа пользователя путем вызова функции входа SDK для установления постоянного соединения с серверной частью значение MAU увеличивается на один. Пользователь, который входит повторно в течение одного месяца, считается одним пользователем для MAU. Используйте функцию входа надлежащим образом в соответствии со сценариями бизнеса, чтобы избежать чрезмерно высокого MAU. Кроме того, если пользователь одновременно использует Chat, Live, Call или любую комбинацию этих продуктов, он будет учтен только один раз как один MAU.

### Как рассчитывается стоимость совместного использования экрана?

Данные совместного использования экрана публикуются как отдельный поток. Если пользователь получает поток совместного использования экрана, период пользователя будет выставляться как видео период.

### Как рассчитывается стоимость трансляции на CDN?

TRTC использует возможности CSS для трансляции потоков на CDN. **CSS** (Cloud Streaming Services) выставляет вам счет в соответствии с правилами биллинга, описанными в разделе CDN Relayed Live Streaming.

### Взимается ли плата, если в комнате находится только один пользователь?

Комната с одним пользователем потребляет ресурсы TRTC, даже если потоки не отправляются (нет входящих данных). Единственный пользователь в комнате не может подписываться на потоки других пользователей и поэтому не будет получать видеоданные. В результате период выставляется как **аудио период**.

### Почему статус моей службы "Отключено"?

- Просроченные платежи приводят к приостановке услуги. Услуги будут возобновлены автоматически после [совершения платежа](https://console.tencentcloud.com/expense).
- Если вы вручную отключили приложение, вы можете нажать **Enable Application** для возобновления услуг TRTC для этого приложения.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/42737](https://trtc.io/document/42737)*

---
*Источник (EN): [faqs.md](./faqs.md)*
