# Управление материалами

На странице [Manage materials](https://console.trtc.io/beauty/manage-materials) **Beauty AR Web** в **консоли RT-Cube** отображаются материалы эффектов, настроенные в консоли, и предоставляется возможность просматривать, фильтровать, добавлять, удалять и редактировать материалы.

## Просмотр материалов

Форма материала позволяет вам просматривать эскизы материалов и отображает такие атрибуты, как имя, метка и время создания.

## Фильтрация материалов

Форма материала позволяет фильтровать материалы по атрибутам. Вы можете фильтровать материалы по **имени** и **метке**. При фильтрации по имени поддерживается нечеткое совпадение.

## Редактирование меток

На странице **Manage materials** вы можете добавлять несколько меток к материалам и редактировать метки пользовательских материалов. При наведении курсора на карточку материала в верхнем правом углу появится значок редактирования, нажав который вы сможете добавить или удалить метки. Метки помогают вам более легко управлять материалами, а правильная настройка меток помогает вам лучше отображать материалы и использовать их через SDK более удобно.

## Удаление материала

Пользовательские материалы можно удалять. При наведении курсора на карточку материала в верхнем правом углу карточки появится значок удаления. Чтобы удалить материал, нажмите **Delete** и затем подтвердите операцию. Будьте осторожны при удалении материалов, так как материал не может быть восстановлен после его удаления.


---
*Источник: [https://trtc.io/document/65978](https://trtc.io/document/65978)*

---
*Источник (EN): [material-management.md](./material-management.md)*
